selamat malam	Good night
Selamat tengah hari	Good Afternoon
kepunyaan dia	his/her
Selamat pagi	Good morning
Selamat petang	Good Evening
ialah	to be
kepunyaan saya	My
Salam sejahtera	Hello
Bahasa Inggeris	English
Bahasa Cina	Chinese
Tidak	No
tahu	to know
Ya	Yes
Selamat tinggal	Good bye
Bahasa Sepanyol	Spanish
kepunyaan kamu	your
anda	you
Terima kasih banyak-banyak	Thank you very much
nama	name
memahami	to understand
saya	I
apakah	what
sila	please
Nama saya ialah Steven	My name is Steven.
Apakah nama dia?	What is his name
Nama dia ialah Steven.	His name is Steven.
Apakah nama kamu?	What is your name?
Adakah kamu tahu?	Do you know?
Adakah kamu faham?	Do you understand?
Saya faham	I understand
Saya tidak faham	I don't understand
Saya tidak tahu.	I don't know
Saya tidak faham bahasa Cina.	I do not understand Chinese.
Sila bertutur dalam bahasa Cina.	In Chinese please.
Saya tidak tahu nama dia.	I do not know his/her name.
Saya tidak faham bahasa Sepanyol.	I don't understand Spanish
Sila bertutur dalam bahasa Inggeris.	In English Please.
Saya tidak faham bahasa cina	I don't understand Chinese
Ya, terima kasih.	Yes Please
Maafkan saya.	Sorry
Sama-sama.	You're Welcome
kereta	Car
Tidak, terima kasih.	No thanks.
Tiada masalah.	No Problem.
tatabahasa	Grammar
makan	To eat
dia	she
memberi	to give
telefon	phone
dia	He or Her
betul	correct
salah	wrong
makanan	food
duduk	To sit
siapa	Who
kepada dia	him
besar	big
amat	very
menolong	to help
kecil	small
kepada dia	Her
Kereta itu kecil.	The car is small
Kereta itu besar.	The car is big.
Sila memberi itu kepadanya.	Please give it to her/him
Dia amat besar.	He is very big
Sila memberi kereta itu kepadanya.	Please give the car to her.
Adakah kamu faham?	Did you understand?
Saya telah memberikan ia kepadanya.	I gave it to her.
Saya faham.	I understand
Kepada siapa telah kamu berikan makanan itu?	Who did you give the food to?
Kepada siapa telah kamu berikan telefon itu?	Who did you give the phone to?
Tatabahasa kamu adalah betul.	Your Grammar is correct.
Tatabahasa kamu adalah salah.	Your correct is wrong.
Sila tolong dengan tatabahasa saya.	lit. Please help my grammar [Please help me fix my grammar]
Sila tolong dengan bahasa Inggeris saya.	Please help my English
Adakah tatabahasa saya salah?	Is my grammar wrong?
Adakah tatabahasa saya betul?	Is my grammar correct?
Saya tidak faham bahasa Sepanyol.	I do not understand Spanish.
Sila bertutur dalam bahasa Inggeris.	In English Please.
Saya tidak tahu nama dia.	I do not know his/her name.
Saya tidak faham bahasa Cina.	I do not understand Chinese.
Sila bertutur dalam bahasa Cina.	In Chinese Please.
Terima kasih untuk makanan itu.	Thank you for the food.
Sila tolong.	Please help.
Sila makan.	Please eat.
Terima kasih untuk telefon itu.	Thank you for the phone.
Saya tidak faham.	I do not understand.
Sila duduk.	Please sit.
air	Water
Orang Jerman	German (people)
Orang Eropah	European
bercakap	to speak/to say
Minta maaf.	Sorry.
Orang Amerika	American
Orang Cina	Chinese
Apa khabar?	How are you?
sedikit	A little
baik	fine
lapar	hungry
mengantuk	sleepy
sebutan	pronunciation
sekali lagi	Again
kenyang	Full
ok	okay
susah	hard
mahu	To want
haus	thirsty
pertolongan	Help
senang	easy
letih	Tired
Saya tidak tahu bertutur dalam bahasa Inggeris.	I do not speak English.
Saya ialah orang Amerika.	I am American
Saya sedikit lapar.	I'm a little hungry
Saya haus.	I am thirsty.
Khabar baik.	I am fine.
Saya sedikit letih.	I'm a little tired
Saya kenyang.	I am full.
Saya ingin bertutur dalam bahasa Sepanyol.	I want to speak Spanish.
Apa yang kamu inginkan?	What do you want?
Saya tidak mahu air.	I do not want water.
Adakah kamu perlukan pertolongan?	Do you want help?
Sila katakannya dalam bahasa Cina.	Please say it in Chinese.
Sila bertutur dalam bahasa Cina.	Please speak in Chinese
Ya, saya mahu makanan.	Yes, I want food,
Sebutan bahasa inggeris adalah lebih susah.	English pronunciation is a little hard.
Sila katakan sekali lagi.	Please say it again.
Saya faham sedikit bahasa Cina.	I understand a little Chinese.
Apakah yang telah kamu katakan?	What did you say?
Sila bercakap.	Please speak.
Sila ulang sekali lagi.	Again please.
Sebutan bahasa Inggeris adalah lebih senang.	English pronunciation is a little easy.
Adakah kamu lapar?	Are you hungry?
Adakah kamu mengantuk?	Are you sleepy?
Adakah kamu orang Cina?	Are you Chinese?
Terima kasih atas pertolongan anda.	Thank you for the help.
Saya hendak makan sedikit.	I want to eat a little.
Saya tidak mahu makan.	I do not want to eat.
Inginkah kamu makan?	Do you want to eat?
kepunyaan siapa	Whose
saya	Me
berus gigi	toothpaste
tandas	Bathroom
menerima	to have
sedap	delicious
kepunyaan saya	Mine
di mana	Where?
boleh	may do
kepunyaan Erica	Erica's (possessive)
berhenti	berhenti
hotel	Hotel
ini	This
itu	That
kepunyaan Ken	Ken's
Selamat berkenalan	Nice to meet you.
baik	good
sini	Here
tidak sedap	Bad
situ	there
mengguna	To Use
merasa	To taste
lelaki	Man
bagaimana	How
wanita	Woman
Itu adalah kepunyaan saya.	That is mine.
Saya hendak menggunakan telefon itu.	I want to use the phone.
Apa yang hendak kamu makan?	What do you want to eat?
Bolehkah saya menggunakan itu?	May I please use that?
Saya hendak memakan telefon itu.	I want to eat the phone.
Apa yang hendak kamu guna?	What do you want to use?
Bolehkah saya menerima itu?	May I please have that?
Itu Erica.	That is Erica.
Ini Erica.	This is Erica.
Adakah ia sedap?	Is it delicious?
Bagaimana?	How was it?
Siapakah itu?	Who is that?
Tandas berada di sana.	There is the bathroom.
Di manakah tandas lelaki?	Where is the men’s bathroom please?
Tandas berada di sini.	Here is the bathroom.
Di manakah tandas perempuan?	Where is the women's bathroom please?
Apakah itu?	What is that?
Itu ialah tandas.	That is a bathroom.
Makanan ini kepunyaan Erica.	This food is Erica’s.
Adakah ini air kamu?	Is this your water?
Berhenti	Stop That.
Makanan ini sungguh sedap.	This food was very delicious.
Berus gigi itu kepunyaan siapa?	Whose tooth brush is that?
Makanan itu tidak sedap.	That food tastes bad.
Gunakan itu.	Use it.
berat	heavy
ringan	Light (weight)
di sana	Over there
meminum	To drink
masalah	Problem
oren	Orange
benda	Thing
epal	Apple
perempuan	girl
pergi	To Go
minuman	Drink (object)
comel	Cute
orang	person
lelaki	Boy
menunggu	to wait
beg	bag
dan	and
ini	These
soda	Soda
pizza	Pizza
itu	Those
Beg-beg itu ringan.	Those bags are light.
Ini adalah epal.	These are apples.
Itu adalah epal.	Those are apples.
Apakah semua benda-benda itu?	What are those things?
Beg-beg itu berat.	Those bags are heavy.
Apakah semua benda-benda ini?	What are these things?
Tiada masalah dengan beg dan soda yang berat itu.	Those heavy bags and sodas are no problem.
Budak-budak lelaki itu comel.	Those boys are cute.
Beg-beg itu berada di sana.	The bags are over there.
Ini bukan soda.	These are not sodas.
Di manakah minuman-minuman itu?	Where are the drinks?
Budak-budak perempuan itu comel.	Those girls are cute.
Ini ialah soda.	These are sodas.
Adakah itu air?	Are those waters?
Marilah kita minum.	Let’s go drink.
Beg-beg dan pizza itu kepunyaan saya.	Those are my bags and pizzas.
Epal itu kepunyaan dia.	Those apples are his.
Pizza itu kepunyaan siapa?	Whose pizzas are those?
Pizza itu kepunyaan kamu.	Those pizzas are yours.
Epal itu kepunyaan kamu.	Those apples are yours.
Pizza itu kepunyaan dia.	Those pizzas are his.
Beg-beg itu kepunyaan siapa?	Whose bags are those?
Beg-beg dan pizza itu bukan kepunyaan saya.	Those were not my bags and pizzas.
Marilah kita makan pizza.	Let’s go eat pizza.
Sila memberi epal dan oren ini kepada saya.	Please give me those apples and oranges.
Sila tunggu.	Please wait.
Sila memberi epal dan oren ini kepada Ken.	Please give Ken those apples and oranges.
Sila pergi.	Please go.
Marilah kita pergi.	Let’s go.
sifar	zero
empat	Four
lima	Five
dua	Two
tiga	Three
satu	One
kerana	Because
kenapa	why
lapan	Eight
enam	six
tujuh	Seven
sebiji burger	One Burger
sembilan	Nine
rahsia	secret
sepuluh	Ten
nombor	Nombor
berapakah?	How many?
satu orang	one person
menghubungi	To call
nanti	Later
sekarang	Now
baru	new
sibuk	Busy
Nombor telefon saya ialah 745-5609.	My phone number is 745-5609.
Kerana nombor telefon dia baru.	Because his phone is new.
Apakah nombor telefon kamu?	What is your phone number?
Saya tidak tahu nombor telefon saya.	I do not know my telephone number.
Apakah nombor telefon Ken?	What is Ken’s phone number?
Nombor telefon saya rahsia.	My phone number is secret.
Kenapa kamu tidak mengetahui nombor telefon dia?	Why don’t you know his telephone number?
Nombor telefon saya ialah 124-3586.	My phone number is 124-3586.
Jangan menghubunginya.	Do not call her.
Hubungi saya sekarang.	Call me now.
Kenapa kamu ingin saya menelefon dia?	Why do you want me to call her?
Hubungi saya kemudian.	Call me later.
Dia kata dia sungguh sibuk sekarang.	She said she is very busy now.
Kerana dia ingin bercakap dengan kamu.	Because he wants to speak with you.
Saya akan menghubunginya kemudian kerana saya sibuk.	I will call later because I am busy.
Berapa ramai orang?	How many people?
Saya mahu tiga biji burger kerana saya lapar.	I want three hamburgers because I am hungry.
Seorang	One person please.
Saya mahu dua biji burger kerana saya lapar.	I want two hamburgers because I am hungry.
Lima orang.	Five people please.
Dua orang.	Two people please.
Saya mahu sebiji burger.	I want one hamburger.
Tiga orang.	Three people please.
Saya mahu empat biji burger kerana saya lapar.	I want four hamburgers because I am hungry.
Empat orang.	Four people please.
Sila hubungi saya.	Please call me.
Saya mahu lima biji burger kerana saya lapar.	I want five hamburgers because I am hungry.
Berapa biji burger yang kamu mahu?	How many hamburgers do you want?
lima belas	fifteen
memerlukan	to need
dua belas	twelve
sebelas	eleven
tiga belas	thirteen
enam belas	sixteen
juga	Also
empat belas	fourteen
tujuh belas	seventeen
kalau	If
mereka	they
datang	To come
sembilan belas	nineteen
dua puluh	twenty
meja	table
lapan belas	eighteen
membuat	To make
sedikit	Few
salinan	Copies
banyak	Many
kita	We
kerusi	chairs
kita	Us
Saya perlukan sembilan belas helai salinan.	I need nineteen copies.
Kita perlukan dua belas buah kerusi jika Ken datang.	If Ken comes, then we will need twelve chairs.
Kita perlukan sebelas buah kerusi.	We will need eleven chairs.
Terdapat enam belas helai salinan.	There are sixteen copies.
Berapakah helai salinan yang Erica kata perlu dibuat?	How many copies did Erica say to make?
Dia kata kita perlukan dua puluh helai salinan kerana Ken dan Erica akan datang juga.	She said we need twenty copies because Ken and Erica will come also.
Berapakah helai salinan yang terdapat di situ?	How many copies are there?
Terdapat lima belas helai salinan.	There are fifteen copies.
Berapa ramai orang yang akan datang?	How many people are coming?
Berapa ramai orang yang memerlukan salinan?	How many people need copies?
Sila buat lapan belas helai salinan.	Please make us eighteen copies.
Tiga belas orang akan datang.	Thirteen people will come.
Empat belas orang akan datang.	Fourteen people will come.
Sila buat tujuh belas helai salinan.	Please make us seventeen copies.
Berapa ramai orang yang memerlukan kerusi?	How many people need chairs?
Erica kata dia akan datang.	Erica said she will come.
Adakah Erica akan datang bersama-sama kita?	Will Erica come with us?
Sila beri kita empat belas buah kerusi.	Please give us fourteen chairs.
Siapa kata mereka akan datang?	Who said they will come?
Erica dan saya juga akan pergi.	Erica and I will also go.
Sila beri kita tiga belas buah kerusi.	Please give us thirteen chairs.
Ken kata dia tidak akan datang.	Ken said he will not come.
Kita perlukan lima buah meja jika tiga belas orang datang.	If thirteen people come, then we need five tables.
Kita perlukan lima buah meja jika empat belas orang datang.	If fourteen people come, then we need five tables.
Berapakah buah kerusi yang Erica mahu?	How many chairs does Erica want?
Ken mahu sembilan belas buah kerusi dan tiga belas buah meja.	Ken wants nineteen chairs and thirteen tables.
Kita akan membuat sebelas helai salinan.	We will make eleven copies.
Kita akan membuat dua belas helai salinan.	We will make twelve copies.
Ken mahu dua puluh buah kerusi dan dua belas buah meja.	Ken wants twenty chairs and twelve tables.
dua puluh satu	twenty one
sepuluh ribu	10,000
seratus ribu	100,000
seribu tiga ratus	1300
seratus empat puluh	146
seratus	100
enam puluh	Sixty
seribu	thousand
sebilion	One Billion
satu juta	One Million
dunia	World
lima puluh juta	55 Million
seratus juta	One hundred Million
sepuluh bilion lima ratus juta	ten billion five hundred million
sepuluh juta	Ten million
dua ratus ribu	Two hundred thousand
tepat	Exactly
duit	Money
semua	All
Berapakah harganya?	How much?
kira-kira	About
populasi	population
Berapa ramai orang di dalam dunia ini?	How many people are there in the world?
Sila berikan saya enam puluh tujuh euro.	Please give me sixty seven euros.
Sila berikan saya tujuh ratus sepuluh euro.	Please give me seven hundred ten euros.
Sila berikan saya lima ratus lima puluh euro.	Please give me five hundred fifty euros.
Dunia ini mempunyai kira-kira tujuh bilion orang.	There are about seven billion people in the world.
Dunia ini mempunyai kira-kira enam ratus juta buah kereta.	There are about six hundred million cars in the world.
Sila berikan saya sepuluh ribu euro.	Please give me ten thousand euros.
Berapakah buah kereta di dalam dunia ini?	How many cars are there in the world?
Saya mempunyai kira-kira dua puluh dua dolar.	I have about twenty two dollars.
Saya mempunyai tepat dua puluh dua dolar.	I have exactly twenty two dollars.
Berapa banyak duit yang kamu punyai?	How much money do you have?
Saya mempunyai kira-kira tiga ratus lima puluh dolar.	I have about three hundred fifty dollars.
Ini adalah semua yang saya miliki.	That is all I have.
Adakah ini semua yang kamu miliki?	Is that all you have?
Saya mempunyai tepat tiga ratus lima puluh dolar.	I have exactly three hundred fifty dollars.
Berapa banyak duit yang kamu perlukan?	How much money do you need?
Populasi dunia ini adalah kira-kira lima ratus juta orang.	The world population is about six billion five hundred million.
Populasi dunia ini adalah kira-kira tujuh bilion orang.	The world population is about seven billion.
Saya perlukan dua puluh empat euro.	I need twenty four euros.
Saya mempunyai dua puluh empat euro.	I have twenty four euros.
Kira-kira berapakah populasi dunia ini?	About what is the world population?
Saya mempunyai seribu tiga ratus lapan puluh lima euro.	I have one thousand three hundred eighty five euros.
Saya perlukan seribu tiga ratus lapan puluh lima euro.	I need one thousand three hundred eighty five euros.
segi empat	square
pembaris	Ruler
segi tiga	triangle
panjang	Length
bulatan	bulatan
garisan	Line
suhu	suhu (temperature unit?)
meter	Meter
serbet	napkin
ketinggian	Height
sentimeter	Centimeter
cukup	Enough
paun	pound
gram	gram
negatif	negative
kilogram	kilogram
fahrenheit	fahrenheit
tepi	Side
gelen	Gallon
telefon bimbit	mobile phone
Celsius	Celcius
liter	Liter
Adakah serbet mencukupi?	Are there enough napkins?
Kita akan memerlukan lima belas helai serbet segi empat.	We will need fifteen square napkins.
Ada dua puluh enam helai serbet.	There are twenty six napkins.
Adakah meja mencukupi?	Are there enough tables?
Kita akan memerlukan dua puluh lapan helai serbet segi empat jika Ken datang.	If Ken comes, then we will need twenty eight square napkins.
Serbet adalah mencukupi.	There are enough napkins.
Kerusi adalah mencukupi.	There are enough chairs.
Ada dua puluh enam buah kerusi.	There are twenty six chairs.
Suhu itu adalah dua puluh enam darjah Celsius.	The temperature is twenty six degrees Celsius.
Tiga puluh dua darjah Fahrenheit ialah sifar darjah Celsius.	Thirty two degrees Fahrenheit is zero degrees Celsius.
Suhu itu adalah negatif sepuluh darjah Celsius.	The temperature is negative ten degrees Celsius.
Apakah suhu itu dalam Fahrenheit?	What is the temperature in Fahrenheit?
Apakah suhu itu dalam Celsius?	What is the temperature in Celsius?
Apakah panjang meja itu?	What is the length of the table?
Apakah ketinggian meja itu?	What is the height of the table?
Kira-kira berapa liter air yang terdapat di situ?	About how many liters of water are there?
Kira-kira berapa gelen air yang terdapat di situ?	About how many gallons of water are there?
Apakah jenis kerusi ini?	What kind of chair is it?
Apakah jenis meja ini?	What kind of table is it?
Terdapat tiga puluh lima liter air.	There are thirty five liters of water.
Ini ialah meja jenis bulat.	It is a circle table.
Ini ialah meja jenis segi empat.	It is a square table.
Terdapat lima belas liter air.	There are fifteen liters of water.
Panjangnya enam sentimeter.	The length is six centimeters.
Sebelas paun ialah lima kilogram.	Eleven pounds is five kilograms.
Telefon bimbit itu seberat dua ratus gram.	The cell phone weighs two hundred grams.
Panjangnya enam meter.	The length is six meters.
Seribu gram ialah satu kilogram.	One thousand grams is one kilogram.
Berapakah berat telefon bimbit itu?	How much does the cell phone weigh?
merah	red
oren	Orange (color + fruit)
kuning	yellow
ungu	Purple
hijau	Green
membaca	To read
warna	Color
biru	blue
hitam	black
merah jambu	pink
putih	white
gelap	dark
perang	brown
muda	light
kelabu	gray
tetapi	but
menulis	to write
pen	pen
hebat	awesome
panjang	Long
pensil	pencil
boleh	can (object)
dakwat	ink
kertas	paper
pendek	short
Pen itu berwarna putih tetapi dakwatnya hitam.	The pen is white, but it writes in black ink.
Dakwat kuning adalah senang dibaca di atas kertas putih.	Yellow ink is easy to read on white paper.
Anda boleh mengunanya tetapi dakwatnya ungu.	You may use it, but the ink is purple.
Bolehkah saya menguna pen itu?	May I use that pen?
Anda boleh mengunanya tetapi dakwatnya merah jambu.	You may use it, but the ink is pink.
Bolehkah saya menguna pensil itu?	May I use that pencil?
Dakwat kuning adalah susah dibaca di atas kertas putih.	Yellow ink is hard to read on white paper.
Bolehkah kamu membaca?	Can you read?
Telefon bimbit merah jambu dan hijau anda hebat.	Your pink and green phone is awesome.
Saya boleh membaca tetapi saya tidak boleh menulis.	I can read, but I can not write.
Saya tidak boleh membaca.	I can not read.
Saya boleh membaca.	I can read.
Kereta itu berwarna kuning.	That car is yellow.
Kereta itu hebat.	That car is awesome.
Sila berikan saya pensil biru yang pendek itu.	Please give me the short blue pencil.
Pen yang mana satukah anda mahu?	Which pen do you want?
Dengan warna apakah yang anda ingin saya tulis?	What color do you want me to write in?
Sila tulis nama anda dengan dakwat biru.	Write your name in blue ink please.
Sila berikan saya pensil biru yang panjang itu.	Please give me the long blue pencil.
Pen-pen itu susah diguna kerana terlalu pendek.	Those pens are hard to use because they are very short.
Sila tulis nama anda dengan dakwat merah.	Write your name in red ink please.
Pen-pen itu senang diguna.	Those pens are easy to use.
Pen-pen itu sungguh panjang.	Those pens are very long.
Pen-pen ini berwarna hijau muda.	These pens are light green.
Apakah warna kereta anda?	What color is your car?
Pen-pen ini berwarna hijau tua.	These pens are dark green.
Apakah warna pen-pen itu?	What color are those pens?
Kereta saya berwarna hitam.	My car is black.
Saya mempunyai sebuah kereta hijau dan sebuah kereta merah.	I have a green car and a red car.
satu per empat	fourth / quater
bermakna	to mean
setengah	half
satu per tiga	1/3 (One-third)
tiga per empat	3/4 (three-fourths)
atau	Or
yang mana satu	Which
peratus	Percent
lima tolak dua	five minus two
lawan	Opposite
sepuluh perpuluhan kosong lapan	ten point zero eight
sama	same
enam per sepuluh	six tenths
tujuh perpuluhan satu	seven point one
tiga tambah empat	3 plus 4
sepuluh sembilan per sepuluh	ten and nine tenths
lebih	More
lapan dibahagi dengan empat	eight divided by four
enam darab tujuh	six times seven
empat per sepuluh peratus	four tenths of a percent
empat setengah	four and a half
dua satu per empat	two and a quarter
kurang	less
Tiga per empat adalah sama dengan tujuh puluh lima peratus.	Three fourths is the same as seventy five percent.
Yang mana satukah adalah lebih besar, enam peratus ataupun setengah?	Which is more, sixty percent or one half?
Tiga per empat adalah sama dengan sifar perpuluhan tujuh lima.	Three fourths is the same as zero point seventy five.
Yang mana satukah yang lebih besar, enam peratus ataupun tujuh perpuluhan lapan?	Which is more, sixty percent or seven point eight?
Dua per tiga adalah lebih besar daripada tiga per sepuluh.	Two thirds is more than three tenths.
Satu gelen mempunyai tiga perpuluhan lapan liter.	There are three point eight liters in one gallon.
Dua per tiga adalah lebih besar daripada dua per empat.	Two thirds is more than two fourths.
Satu liter mempunyai sifar perpuluhan dua enam gelen.	There are zero point two six gallons in one liter.
Satu kilogram ialah dua perpuluhan dua paun.	One kilogram is two point two pounds.
Sila berikan saya dua satu per empat liter.	Please give me two and a quarter liters.
Bolehkah saya menerima sembilan perpuluhan satu juta euro?	May I have 9.1 million euros?
Bolehkah saya menerima sembilan perpuluhan satu bilion euro?	May I please have nine point one billion euros?
Berapakah banyak liter air yang anda perlukan?	How many liters of water do you need?
Berapakah banyak liter air yang anda ingini?	How many liters of water do you want?
Sila berikan saya empat setengah liter.	Please give me four and a half liters.
Satu paun mempunyai kosong perpuluhan empat lima kilogram.	In one pound there are zero point four five kilograms.
Apakah lawan 8.9?	What is the opposite of eight point nine?
Lawan 8.9 ialah negatif 8.9	The opposite of eight point nine is negative eight point nine.
Suhu itu adalah tepat 8.9 darjah.	The temperature is exactly eight point nine degrees.
Empat per lima adalah kurang daripada lima per enam.	Four fifths is less than five sixths.
Suhu itu adalah tepat dua puluh empat perpuluhan tujuh darjah.	The temperature is exactly twenty four point seven degrees.
Empat per lima adalah kurang daripada sembilan puluh peratus.	Four fifths is less than ninety percent.
Apakah makna 7/10?	What does seven tenths mean?
7/10 bermakna 0.7.	Seven tenths means zero point seven.
Lima puluh lima dibahagi dengan lima ialah sebelas.	Fifty five divided by five is eleven.
Lapan perpuluhan dua tambah dengan enam ialah?	What is eight point two plus six?
Tiga per empat tambah dengan satu per empat ialah satu.	Three fourths plus one fourth is a whole.
Enam darab dengan lapan ialah tujuh puluh dua.	Nine times eight is seventy two.
Enam darab dengan apa ialah tiga puluh enam?	Six times what is thirty six?
Tujuh darab dengan lapan ialah?	What is seven times eight?
peti sejuk	refrigerator
meletak	to put
kosong	empty
satu lagi	another
tempat	place
sink	sink
peti beku	freezer
dapur	kitchen
kabinet	cabinet
pasang	On
ketuhar	Oven
ketuhar gelombang micro	microwave
dalam	In
padam	Off
pasangkan	To turn
kaunter dapur	countertop
kotak	box
air sejuk	cold water
bersihkan	to clean
boleh	could
pinggan mangkuk	dish
air panas	Hot water
kotor	dirty
bersih	clean
Kaunter dapur itu bersih tetapi ketuhar gelombang micro itu kotor.	The countertop is clean, but the microwave is dirty.
Jika peti sejuk sudah penuh, letakkan minuman-minuman itu di dalam air sejuk.	If the freezer is full, then put the drinks in the cold water.
Sila hidupkan ketuhar itu.	Please turn on the oven.
Sila matikan ketuhar itu.	Please turn off the oven.
Letakkan kotak-kotak itu didalam peti sejuk.	Put the boxes in the refrigerator.
Ketuhar sudah dipasangkan.	The oven is on.
Adakah ketuhar itu terpasang?	Is the oven on?
Ketuhar tidak dipasang.	The oven is off.
Kotak itu kosong.	The box is empty.
Bolehkah kamu bersihkan sink itu dengan air sejuk?	Could you please clean the sink with cold water?
Bolehkah kotak ini diletakkan dalam ketuhar gelombang micro?	Is it okay to put this box in the microwave?
Bolehkah kamu bersihkan sink itu dengan air panas?	Could you please clean the sink with hot water?
Kotak itu penuh.	The box is full.
Letakkan pinggan mangkuk itu di dalam sinki.	Put that dish in the sink.
Kamu mahu saya menggunakan air panas ataupun air sejuk?	Do you want me to use hot water or cold water?
Bolehkah kamu bersihkan pinggan mangkuk itu?	Could you please clean the dishes?
Could you please clean the dishes?	Bolehkah kamu bersihkan pinggan mangkuk itu?
Erica akan membersihkan pinggan mangkuk dan ketuhar gelombang micro.	Erica will clean the dishes and the microwave.
Terima kasih kerana membersihkan meja itu.	Thank you for cleaning the table.
Terima kasih kerana membersihkan pinggan mangkuk itu.	Thank you for cleaning the dishes.
Saya akan bersihkan kaunter dapur dan ketuhar gelombang micro jika kamu memberi saya sepuluh euro.	I will clean the countertop and clean the microwave if you give me ten euros.
Saya mahu satu lauk lagi.	I want another dish please.
Kabinet ialah tempat dimana kamu meletak pinggan mangkuk yang bersih	A cabinet is a place where you put clean dishes.
Saya mahu satu kotak lagi.	I want another box please.
Adakah kamu mahu sekotak lagi?	Do you want another box?
Apa itu ketuhar gelombang micro?	What is a microwave?
Apa itu kabinet?	What is a cabinet?
tingkap	window
menutup	To close
supaya	In order to
dinding	Wall
rumah pangsa	Apartment
jalan	Road
kucing	Cat
membuka	To open
melepaskan diri	To escape
luar	Outside
peti surat	Mailbox
dalam	Inside
surat	mail
pintu	Door
rumah	Home
kunci	key
anjing	Dog
mangga	lock
garaj	garage
suka	To like
seseorang	Someone
betul	That's right
hos	Hose
Saya tidak suka memandikan anjing.	I do not like cleaning dogs.
Adakah kamu suka memakan epal?	Do you like eating apples?
Saya suka makan kucing.	I do like eating cats.
Adakah kamu suka memakan surat?	Do you like eating mail?
Seseorang telah menutup tingkap itu.	Someone closed the window.
Saya tidak suka memandikan kucing.	I do not like cleaning cats.
Seseorang telah menutup pintu itu.	Someone closed the door.
Saya suka makan tingkap.	I do like eating windows.
Adakah kamu mempunyai anjing dalam pangsapuri kamu?	Do you have a dog in your apartment?
Adakah kamu mahu membuka tingkap itu?	Do you want to open the window?
Kucing itu boleh melepaskan diri.	The cat can escape.
Sila tutup tingkap itu.	Please close the window.
Adakah kamu mempunyai anjing dalam rumah kamu?	Do you have a dog in your home?
Sila buka tingkap itu.	Please open the window.
Sila tutup pintu itu supaya anjing itu tidak boleh melepaskan diri.	Please close the door so that the dog can not escape.
adakah kamu mahu menutup tingkap itu?	Do you want to close the window?
Seekor anjing sedang membaca surat didalam.	There was a dog inside reading the mail.
Kunci ini adalah untuk pintu saya.	This is the key for my door.
Kunci ini adalah untuk pintu itu.	This is the key for that door.
Saya perlu kunci untuk membuka pintu itu.	I need a key to open the door.
Saya perlu kunci untuk membuka mangga itu.	I need a key to open the lock.
Seekor kucing sedang memakan hos diluar.	There is a cat outside eating the hose.
Garaj itu terbuka.	The garage is open.
Bolehkah kamu letakkan anjing itu didalam?	Could you please put the dog inside?
Bolehkah kamu letakkan anjing itu diluar?	Could you please put the dog outside?
Saya mahu masuk ke dalam.	I want to go inside.
Garaj itu tertutup.	The garage is closed.
Saya mahu keluar.	I want to go outside.
katil	bed
cermin	mirror
gitar	guitar
mungkin	perhaps
bantal	Pillow
habiskan	To finish
televisyen	television
kipas	fan
piano	piano	
atas	On
penghawa dingin	Air conditioner
bilik	room
rosakkan	to break
lampu	lamp
semut	Ant
Ant	semut
ruang tamu	Living room
lalat	Fly
payung	Umbrella
mungkin	might
gunting	Scissors
mengambil	To take
soket elektrik	electric socket
bilik tidur	bedroom
Bolehkah saya mengambil sekaki payung?	May I take an umbrella?
Gitar itu berada di ruang tamu.	The guitar is in the living room.
Di bilik manakah ia berada?	Which room is it in?
Sila ambil gunting saya.	Please take my scissors.
Gitar itu berada di bilik tidur.	The guitar is in the bedroom.
Sila ambil bantal saya.	Please take my pillow.
Payung itu mungkin berada di ruang tamu.	Perhaps the umbrella is in the living room.
Payung itu mungkin berada di bilik tidur.	Perhaps the umbrella is in the bedroom.
Seseorang telah mengambil gunting itu.	Someone took the scissors.
Sila pergi ke bilik tidur.	Please go to the bedroom.
Di manakah payung itu?	Where is the umbrella?
Sila datang ke bilik tidur.	Please come to the bedroom.
Di manakah gitar itu?	Where is the guitar?
Seseorang telah merosakkan gunting itu.	Someone broke the scissors.
Gunting itu mungkin sudah rosak.	The scissors might be broken.
Sudahkah kamu menghabiskannya?	Are you finished?
Soket elektrik itu mungkin sudah rosak.	The power outlet might be broken.
Apakah masalahnya dengan televisyen ini?	What is the problem with this television?
Sila tutup pintu itu supaya lalat tidak boleh masuk ke dalam.	Please close the door so that flies can not come inside.
Sila tutup pintu itu supaya semut tidak boleh masuk ke dalam.	Please close the door so that ants can not come inside.
Apakah masalahnya dengan payung ini?	What is the problem with this umbrella?
Sudahkah kamu menghabiskannya?Sila matikan penghawa dingin itu selepas kamu habis menggunanya.	When you are finished, please turn off the air conditioner.
Terdapat seekor semut diatas bantal itu.	There is an ant on that pillow.
Terdapat seekor lalat diatas bantal itu.	There is a fly on that pillow.
Bagaimanakah saya menghidupkan televisyen itu?	How do I turn on the television?
Sila matikan lampu itu selepas kamu habis menggunanya.	When you are finished, please turn off the light.
Saya sudah membaiki televisyen itu.	I fixed the television.
Saya telah merosakkan televisyen itu.	I broke the television.
Mungkin kipas itu sudah rosak.	Perhaps the fan is broken.
tarik	to pull
lantai	floor
tolak	To push
perlu	to have to
sesiapa	Anyone
span	Sponge
busuk	stinky
sabun	Soap
tandas	toilet
kencing	Pee
tahi	poop
kencing	To pee
kunci	To lock
tuala	Towel
mengepam	To flush
berak	To poop
rak	Rack
kekotoran	Mess
bilik mandi	Shower
kertas tandas	toilet paper
nampaknya	To seem
tab mandi	bathtub
sebentar	Just a moment
habis	No more
Bolehkah saya menggunakan bilik mandi itu?	May I use the shower please?
Bolehkah saya menggunakan tandas itu?	May I use the toilet please?
Ada seseorang di dalam bilik mandi.	There is someone in the shower.
Ya, tetapi bilik mandi itu busuk.	Yes, but the bathroom is stinky.
Sila tunggu sebentar.	Wait just a moment please.
Ada seseorang di dalam.	There is someone in there.
Saya perlu berak.	I have to poop
Mungkin ada kertas tandas di dalam kabinet itu.	Perhaps there is toilet paper in the cabinet.
Saya perlu bersihkan kotoran itu.	I need to clean up the mess.
Saya perlu kencing.	I have to pee.
Kertas tandas sudah habis.	There is no more toilet paper.
Saya perlu bersihkan kencing itu.	I need to clean up the pee.
Nampaknya tuala ini kotor.	This towel seems dirty.
Bolehkah kamu mengunci pintu itu?	Could you please lock the door?
Tuala ada di atas rak itu.	There is a towel on the rack.
Nampaknya sabun sudah habis.	There seems to be no more soap.
Nampaknya tuala ini busuk.	This towel seems stinky.
Saya perlukan cermin.	I need a mirror.
Saya perlu mandi.	I need a shower.
Bolehkah kamu membuka pintu itu?	Could you please open the door?
Dengan apakah kamu hendak saya membersihkan tandas itu?	What do you want me to use to clean the toilet?
Guna span itu untuk membersihkan lantai itu.	Use the sponge to clean the floor.
Dimana kamu ingin saya letakkan kertas tandas ini?	Where do you want me to put the toilet paper?
Sila letakkan tuala itu di dalam bilik mandi itu.	Please put the towel in the bathroom.
Saya perlu pergi ke tandas.	I have to go to the toilet.
Saya perlu pergi ke bilik mandi.	I have to go to the bathroom.
tidak patut	should not
patut	Should
periuk	Pot
besi	Metal
papan	Wood
garpu	Fork
Pisau	knife
plastik	plastic
mangkuk	Bowl
surat khabar	Newspaper
memotong	To cut
sudu	spoon
pinggan	Plate
gelas	Glass
berdoa	To pray
cawan	Cup
selepas	After
teh	Tea
ubi kentang	Potato
ayam	Chicken
sebelum	Before
Kamu mahu sehelai tisu?	Do you want a napkin?
Pinggan ini kepunyaan saya.	That plate is mine.
Kamu mahu sebilah pisau?	Do you want a knife?
Saya mahu sebiji cawan.	I want a cup.
Periuk siapakah ini?	Whose pot is this?
Mangkuk siapakah ini?	Whose bowl is this?
Pinggan ini kepunyaan Ken.	That plate is Ken’s.
Saya mahu sekeping pinggan.	I want a plate.
Jangan guna cawan plastik itu.	Do not use the plastic cup.
Guna garpu ini untuk memakan ayam itu.	Use this fork to eat the chicken.
Jangan guna cawan gelas itu.	Do not use the glass cup.
Saya tidak tahu menggunakan pisau.	I do not know how to use knives.
Patutkah saya mengguna sebilah pisau?	Should I use a knife?
Tahukah kamu menggunakan garpu?	Do you know how to use forks?
Sila gunakan garpu kerana sudu sudah habis.	Please use a fork because there are no more spoons.
Kita berdoa selepas kita makan.	We pray after we eat.
Mungkin kamu patut menggunakan sebilah pisau plastik.	Perhaps you should use a plastic knife.
Mungkin kamu tidak patut menggunakan sebilah pisau plastik.	Perhaps you should not use a plastic knife.
Adakah kamu berdoa sebelum makan?	Do you pray before you eat?
Garpu plastik senang untuk diguna.	Plastic forks are easy to use.
Garpu plastik susah untuk diguna.	Plastic forks are hard to use.
Kita berdoa sebelum kita makan.	We pray before we eat.
Bolehkah saya menerima sebiji ubi kentang?	May I please have a potato?
Apakah yang patut saya guna untuk memakan ini?	What should I use to eat this?
Kamu patut menggunakan gunting untuk menggunting surat khabar itu.	You should use scissors to cut the newspaper.
Bolehkah saya menerima sebatang sudu?	May I please have a spoon?
Kamu tidak patut menggunakan gunting untuk menggunting surat khabar itu.	You should not use scissors to cut the newspaper.
Sila tulis nama anda atas cawan anda.	Please write your name on your cup.
Sila tulis nama anda atas gelas anda.	Please write your name on your glass.
Seseorang telah mengunci tingkap itu tetapi Ken membukanya lagi.	Someone locked the window, but Ken opened it again.
Sila tutup pintu itu sebelum kamu beredar.	Before you go, please close the door.
Jika peti sejuk sudah penuh, letakkan enam minuman itu di dalam kotak itu.	If the refrigerator is full, then please put those six drinks in that box.
Seseorang telah menutup tingkap itu tetapi Ken membukanya lagi.	Someone closed the window, but Ken opened it again.
Letakkan lima minuman ini di dalam kotak itu.	Put these five drinks in that box.
Sila buka pintu itu sebelum kamu beredar.	Before you go, please open the door.
Mungkin kita tidak patut memberi Ken sebatang sudu kerana nampaknya dia tidak boleh menggunakan sudu.	Perhaps we should not give Ken a spoon, because it seems like he can not use one.
Mungkin kita patut memberi Ken sebatang garpu.	Perhaps we should give Ken a fork.
Kamu patut mencuci tangan kamu sebelum beredar.	You should wash your hands before you go.
Kamu patut mencuci tangan kamu sebelum makan.	You should wash your hands before you eat.
Nampaknya kerusi adalah mencukupi.	It seems that there are enough chairs.
Kamu patut menghubungi Ken jika meja nampak tidak mencukupi.	If it seems that there are not enough tables, then you should call Ken.
Sila buka tingkap-tingkap ini sebelum kamu beredar.	Please open these windows before you go.
Sila mengunci pintu itu dan tutup tingkap-tingkap itu sebelum kamu beredar.	Please lock the door and close those windows before you go.
Sila letakkan tuala itu di dalam tab mandi selepas menggunanya.	Please put the towel in the bathtub when you are finished.
Mungkin adalah susah untuk memotong ayam dengan sebatang sudu.	Perhaps it is difficult to cut chicken with a spoon.
Letak tuala itu di dalam bilik tidur.	Put the towel in the bedroom.
Tutup pintu itu.	Close the door.
Sila tulis nama Ken di atas payung dia.	Please write Ken’s name on his umbrella.
Saya perlu membersih pinggan mangkuk saya sekarang.	I have to clean my dishes now.
Mungkin kamu tidak patut mengguna tuala yang kotor untuk membersihkan meja itu.	Perhaps you should not use a dirty towel to clean the table.
Mungkin kamu patut menggunakan span yang bersih.	Perhaps you should use a clean sponge.
Saya perlu membersih bilik saya sekarang.	I have to clean my room now.
Sila tulis nama Ken di atas piring dia.	Please write Ken’s name on his plate.
Januari	January
Mac	March
mengambil masa	to take
Februari	February
hari	day
April	April
bulan	Month
Ogos	August
Israel	Israel
Julai	July
Jun	June
Oktober	October
Mei	May
bila	When
September	September
bulan lepas	last month
bulan ini	This month
kembali	To return
Disember	December
Paris	Paris
November	November
Rusia	Rusia
bulan depan	next month
Pada bulan Januari.	It is in January.
Berapa banyak bulan yang akan diambil?	How many days does it take?
Dalam bulan ini.	It is next month.
Pada bulan apakah itu?	In what month was it?
Ia telah mengambil masa satu hari.	It took one day.
Berapa banyak hari yang telah diambil?	How many days did it take?
Berapa banyak bulan yang telah diambil?	How many months did it take?
Pada bulan apakah itu?	In what month is it?
Berapa banyak bulan yang akan diambil?	How many months will it take?
Ia telah mengambil masa satu bulan.	It took a month.
Ia mengambil masa lima bulan.	It takes five months.
Ada tiga puluh hari dalam bulan April.	There are thirty days in April.
Ia mengambil masa lima hari.	It takes five days.
Ada tiga puluh satu hari dalam bulan Mac.	There are thirty one days in March.
Apa yang telah kamu katakan?	What did you say?
Ada berapa banyak hari dalam bulan Februari?	How many days are there in February?
Ada berapa banyak hari dalam bulan ini?	How many days are there in this month?
Ken kata dia akan kembali ke Israel pada bulan Oktober.	Ken said he’ll return to Israel in October.
Dia akan kembali pada bulan Jun.	She will return in June.
Saya akan kembali ke Rusia pada bulan Julai.	I’ll return to Russia in July.
Saya akan kembali ke Rusia pada bulan Ogos.	I’ll return to Russia in August.
Bilakah akan kamu kembali ke Paris?	When will you return to Paris?
Ken kata dia akan kembali ke Israel pada bulan September.	Ken said he’ll return to Israel in September.
Erica akan kembali pada bulan Disember.	Erica will return in December.
Erica akan kembali pada bulan November.	Erica will return in November.
Pada bulan Mei.	In May.
lima haribulan	Fifth (day of the month)
enam haribulan	sixth (day of the month)
satu haribulan	First (day of the month)
tujuh haribulan	Seventh (day of the month)
tiga haribulan	Third (day of the month)
empat haribulan	Fourth (day of the month)
dua haribulan	Second (day of the month)
lapan haribulan	Eighth (day of the month)
sepuluh haribulan	Tenth (day of the month)
empat belas haribulan	fourteenth (day of the month)
sebelas haribulan	Eleventh (day of the month)
tiga belas haribulan	Thirteenth (day of the month)
enam belas haribulan	Sixteenth (day of the month)
dua belas haribulan	twelfth (day of the month)
sembilan haribulan	ninth (day of the month)
lima belas haribulan	fifteenth (day of the month)
tujuh belas haribulan	seventeenth (day of the month)
dua puluh empat haribulan	twenty-fourth (day of the month)
lapan belas haribulan	eighteenth (day of the month)
dua puluh satu haribulan	twenty-first (day of the month)
dua puluh dua haribulan	twenty-second (day of the month)
dua puluh tiga haribulan	twenty-third (day of the month)
sembilan belas haribulan	nineteenth (day of the month)
dua puluh haribulan	Twentieth (day of the month)
dua puluh lapan haribulan	twenty-eighth (day of the month)
tiga puluh haribulan	thirtieth (day of the month)
dua puluh tujuh haribulan	twenty-seventh (day of the month)
dua puluh enam haribulan	twenty-sixth (day of the month)
dua puluh sembilan haribulan	twenty-ninth (day of the month)
dua puluh lima haribulan	twenty-fifth (day of the month)
tiga puluh satu haribulan	thirty-first (day of the month)
Haribulan apakah hari ini?	What day of the month is it today?
Tiga haribulan Mei.	It’s on the third of May.
Empat haribulan Mei.	It’s on the fourth of May.
Satu haribulan Mei.	It’s on the first of May.
Haribulan berapakah itu?	What day of the month is it?
Hari ini lima haribulan Julai.	Today is the fifth of July.
Dua haribulan Mei.	It’s on the second of May.
Hari ini enam haribulan Julai.	Today is the sixth of July.
Bilakah akan Ken pergi?	When will Ken go?
Bilakah akan kamu kembali?	When will you return?
Dia akan datang pada sebelas haribulan.	She’ll come on the eleventh.
Dia akan datang pada sepuluh haribulan.	She’ll come on the tenth.
Dia akan datang pada tujuh haribulan.	He’ll come on the seventh.
Dia akan datang pada dua puluh tujuh haribulan.	She’ll come on the twenty-seventh.
Dia akan datang pada sembilan haribulan.	He’ll come on the ninth.
Dia akan datang pada lapan haribulan.	He’ll come on the eighth.
Bilakah akan Ken kembali?	When will Ken return?
Bilakah akan kamu pergi?	When will you go?
Saya akan berada di sana dari lima belas haribulan ke tiga puluh haribulan.	I’ll be there from the fifteenth until the thirtieth.
Saya akan berada di sana dari empat belas haribulan ke tiga puluh haribulan.	I’ll be there from the fourteenth until the thirtieth.
Saya akan pulang ke Israel pada dua belas haribulan Jun.	I’ll return to Israel on the twelfth of June.
Saya akan berada di sana dari dua puluh sembilan haribulan ke tiga puluh haribulan.	I’ll be there from the twenty-ninth until the thirtieth.
Saya akan pulang ke Israel pada dua puluh lapan haribulan Jun.	I’ll return to Israel on the twenty-eighth of June.
Saya akan pulang ke Israel pada tiga belas haribulan Jun.	I’ll return to Israel on the thirteenth of June.
Khamis	Thursday
Isnin	Monday
Rabu	Wednesday
Jumaat	Friday
minggu	Week
Sabtu	Saturday
Selasa	Saturday
Ahad	Sunday
kelmarin	the day before yesterday
hari minggu	weekday
lusa	The day after tomorrow
tahun baru	New years day
hujung minggu	Weekend
restoran	Restaurant
cuti	Holiday
semalam	yesterday
minggu lepas	Last week
harijadi	birthday
hari ini	Today
dalam dua hari	In two days
dalam tiga hari	in three days
esok	Tomorrow
minggu depan	next week
minggu ini	This week
Hari ini hari Ahad.	Today is Sunday.
Hari minggu apakah itu?	What day of the week was it?
Apa yang akan kamu buat Selasa minggu depan?	What are you doing next week Tuesday?
Hari Ahad.	It was Sunday.
Hari Isnin.	It was Monday.
Hari ini hari Isnin.	Today is Monday.
Saya akan membersihkan rumah saya.	I’ll clean my house.
Harijadi saya Rabu lepas.	My birthday was on Wednesday.
Dalam hujung minggu ini.	It'll be this weekend.
Pada hari apakah itu?	On what day will it be?
Harijadi saya pada hari Rabu.	My birthday is on Wednesday.
Bilakah harijadi kamu?	When is your birthday?
Esok.	It will be tomorrow.
Dalam dua hari.	It will be in two days.
Sabtu ini.	This week Saturday.
Jumaat ini.	This week Friday.
Jumaat minggu lepas.	Last week Friday.
Saya makan di restoran pada hari Khamis.	I went to eat at a restaurant on Thursday.
Ke mana telah kamu pergi pada harijadi kamu?	Where did you go for your birthday?
Sabtu minggu lepas.	Last week Saturday.
Ke mana telah kamu pergi Ahad lepas?	What did you do on Sunday?
lima minit lagi pukul tujuh	five minutes until seven
petang	evening
a.m.	a.m.
jam	Hour
pukul satu	one o’clock
tidur	to sleep
p.m.	p.m.
tengah hari	noon/afternoon
temu janji	Appointment
minit	minute
daripada	from
bangun	to get up
Pukul berapa?	What time?
senang	Available
lima setengah	five thirty
saat	Second
kerja	To work
tujuh setengah	Half past seven
pagi	morning
masa	time
bertemu	to meet
malam	Night
pukul enam tiga minit	three minutes past six
Pukul berapa pada hari Rabu?	What time on Wednesday?
Sekarang pukul berapa?	What time is it?
Pukul empat empat puluh lima minit p.m.	It is four forty five p.m.
Enam minit lagi pukul tujuh.	It is six minutes until seven o’clock.
Tengah hari pada hari Khamis.	It is at noon on Thursday.
Pukul tujuh enam minit.	It is six minutes past seven o’clock.
Pukul empat empat puluh lima minit a.m.	It is four forty five a.m.
Saya tidur pada pukul empat petang.	I sleep at four in the evening.
Kita buka dari pukul lapan a.m. hingga lima p.m.	We are open from 8 a.m. until 5 p.m.
Saya bekerja pada pukul empat p.m.	I work at four p.m.
Kita buka dari pukul lapan a.m. hingga tengah malam.	We are open from 8 a.m. until midnight.
Saya bangun pada pukul empat petang.	I get up at four in the evening.
Saya tidur pada pukul empat p.m.	I sleep at four p.m.
Pukul berapakah akan kamu bekerja?	What time do you work?
Pukul berapakah akan kamu buka?	What time do you open?
Kita akan pergi pada pukul enam setengah.	We will go at six thirty.
Pukul berapakah patut kita bertemu pada hari Khamis?	What time should we meet on Thursday?
Mari kita berjumpa pada hari Selasa pukul empat setengah.	Let’s meet on Tuesday at four thirty.
Pukul berapakah akan kami pergi?	What time will we go?
Bilakah kamu ingin bertemu?	When do you want to meet?
Saya sibuk pada pagi hari Jumaat.	I am busy on Friday morning.
Saya sibuk pada tengah hari hari Jumaat.	I am busy on Friday afternoon.
Tujuh setengah hari ini senang.	Seven thirty today is available.
Saya ingin membuat temujanji untuk hari esok pada pukul enam setengah.	I want to make an appointment for six thirty for tomorrow please.
Saya ingin membuat temujanji untuk hari esok pada pukul satu setengah.	I want to make an appointment for one thirty for tomorrow please.
Saya ingin membuat temujanji untuk hari esok pada pukul sebelas setengah.	I want to make an appointment for eleven thirty for tomorrow please.
Lima setengah hari ini tidak senang.	Five thirty today is unavailable.
Empat empat puluh lima hari ini senang.	Four forty five today is available.
Pukul tujuh hari ini tidak senang.	Seven o’clock today is unavailable.
abad	century
tahun	year
secepat mungkin	as soon as possible
dekad	Decade
awal	early
hidup	to live
lambat	Late
dilahirkan	To be born
tahun ini	This year
kebelakangan ini	recently
tahun tujuh puluh	The year seventy
masa depan	future
tahun dua ribu sebelas	the year two thousand eleven
masa lalu	past
tahun depan	next year
berapa kerap	how often
dalam empat tahun	in four years
bertahun-tahun dari sekarang	many years from now
tahun seribu sembilan ratus empat puluh lima	the year nineteen forty five
bertahun-tahun yang lalu	many years ago
masih	still
kamu semua	you guys
dua tahun yang lalu	Two years ago
Bilakah tahun lahir anda?	What year were you born in?
Sudah berapa lama kamu semua tinggal di Paris?	How long have you guys lived in Paris?
Bilakah tahun lahir Ken?	What year was Ken born in?
Kami sudah tinggal di sini untuk lima tahun.	We have lived here for five years.
Sudah berapa lama kamu semua bekerja di Paris?	How long have you guys worked in Paris?
Dia dilahirkan pada tahun dua ribu satu.	She was born in two thousand one.
Dia dilahirkan pada tahun seribu sembilan ratus sepuluh.	She was born in the year nineteen ten.
Kami sudah tinggal di sini untuk tiga tahun.	We have lived here for three years.
Saya ke mari tahun lalu.	I came last year.
Saya telah pergi dalam tahun dua ribu empat.	I went in two thousand four.
Saya telah pergi dalam tahun seribu sembilan ratus enam puluh tiga.	I went in nineteen sixty three.
Bilakah kamu semua datang ke Israel?	When did you guys come to Israel?
Saya ke mari dua tahun yang lalu.	I came two years ago.
Bilakah kamu semua datang ke Rusia?	When did you guys come to Russia?
Erica ke mari dua tahun yang lalu.	Erica came two years ago.
Erica ke mari tahun lepas.	Erica came last year.
Kami datang setiap minggu.	We come here every week.
Kami datang setiap hari.	We come here every day.
Mungkin saya akan pergi pada tahun depan.	Perhaps I’ll go next year.
Mari kita pergi sekarang.	Let’s go now.
Berapa kerapkah kamu semua datang ke restoran ini?	How often do you all come to this restaurant?
Mungkin saya akan pergi pada tahun dua ribu lima belas.	Perhaps I’ll go in two thousand fifteen.
Mari kita pergi secepat mungkin.	Let's go as soon as possible. 
Saya hanya berusia dua puluh tujuh.	I am still only twenty seven.
Saya telah meraikan harijadi saya yang ke tiga puluh baru-baru ini.	I recently had my thirtieth birthday.
Saya hanya berusia dua puluh enam.	I am still only twenty six.
Saya dilahirkan tiga minggu lewat.	I was born three weeks late.
Saya dilahirkan tiga minggu lebih awal.	I was born three weeks early.
Saya hanya berusia dua puluh lima.	I am still only twenty five.
Saya dilahirkan dua minggu lebih awal.	I was born two weeks early.
Saya hanya berusia dua puluh empat.	I am still only twenty four.
Saya dilahirkan dua minggu lewat.	I was born two weeks late.
dua puluhan	twenties
hanya	Only
tiga puluhan	Thirties
remaja	Teens
fikir	To think
usia	Years old
empat puluhan	Forties
dia sendiri	Herself
mustahil	impossible
mereka	Their
enam puluhan	Sixties
sembilan puluhan	Nineties
tujuh puluhan	Seventies
lapan puluhan	Eighties
lima puluhan	Fifties
semua orang	Everyone
kamu sendiri	yourself
muda	Young
orang tua	Elderly
kelihatan seperti	to look like
tua	Old
pertengahan umur	Middle aged
Berapakah umur	How old
Saya rasa usia Erica masih dalam lewat tiga puluhan.	I think Erica is still in her late thirties.
Dia kata dia berusia tiga puluh sembilan tahun tetapi dia kelihatan lebih muda.	She said she’s thirty nine years old, but she looks like she’s younger.
Dia kelihatan lebih tua.	He looks like he is older
Berapakah umur anda?	How old are you?
Mustahil.	That’s impossible.
Saya rasa usia Erica masih dalam awal tiga puluhan.	I think Erica is still in her early thirties.
Ken kata dia berusia dua puluhan tetapi saya fikir dia pertengahan umur.	Ken said she was in her twenties, but I think she’s middle aged.
Berapakah umur Erica?	How old is Erica?
Saya masih lebih tua berbanding dengan Ken.	I am still older than Ken.
Saya hanya berusia tiga puluh tahun.	I am only thirty years old.
Semua orang mahu kelihatan lebih muda tetapi itu adalah mustahil.	Everyone wants to look younger, but that’s impossible.
Saya lebih tua berbanding dengan kamu tetapi semua orang kata saya kelihatan lebih muda.	I am older than you, but everyone says I look younger.
Saya masih lebih muda berbanding dengan Ken.	I am still younger than Ken.
Saya hanya berusia lima puluh tahun.	I am only fifty years old.
Roti ini hanya dua bulan lamanya.	This bread is only two months old.
Sudah berapa lamakah makanan yang sedang kamu makan itu?	How old is that food you are eating?
Roti ini hanya dua tahun lamanya.	This bread is only two years old.
Saya berumur empat tahun.	I am four years old.
Pada pendapat kamu, berapakah umur saya?	How old do you think I am?
Saya berumur lima puluh tahun.	I am fifty years old.
Saya ingatkan awak adalah lebih muda berbanding dengan saya.	I thought you were younger than me.
Saya ingatkan awak adalah lebih tua berbanding dengan saya.	I thought you were older than me.
Apa yang Erica tahu tentang diri dia sendiri?	What does Erica know about herself?
Dia suka diri dia sendiri dan dia fikir dia hebat.	He loves himself and thinks he is awesome.
Saya tidak suka rupa saya.	I don’t like how I look.
Saya tidak suka cara saya bercakap.	I don’t like how I speak.
Apa yang Erica fikir tentang diri dia sendiri?	What does Erica think about herself?
Apakah yang kamu suka tentang diri kamu sendiri?	What do you like about yourself?
Apakah yang kamu tidak suka tentang diri kamu sendiri?	What don’t you like about yourself?
teman wanita	girlfriend
isteri	wife
anak	Children/son/daughter
kami	our
pelik	strange
musuh	enemy
suami	husband
anak lelaki	Son
buruk	bad
nenek	grandmother
datuk	grandfather
anak perempuan	daughter
ayah	Father
ibu	Mother
teman lelaki	boyfriend
ibu bapa	parents
kakak	Older sister
bayi	baby
abang	older brother
adik perempuan	younger sister
hubungan	relationship
pakcik	Uncle
makcik	Aunt
adik lelaki	younger brother
kawan	Friend
Siapakah ini?	Who is this?
Siapakah itu?	Who is that?
Isteri saya berumur lima puluh tahun.	My wife is fifty years old.
Berapakah umur bayi kamu?	How old is your baby?
Berapakah umur anak lelaki kamu?	How old is your son?
Anak perempuan saya berumur lima puluh tahun.	My daughter is fifty years old.
Ini adalah kawan saya.	This is my friend.
Ini adalah kawan kami.	This is our friend.
Saya ke situ dengan kakak saya.	I went with my older sister.
Kamu pergi dengan siapa?	Whom did you go with?
Saya mempunyai hubungan yang buruk dengan ayah saya.	I have a bad relationship with my father.
Kamu makan dengan siapa?	Whom did you eat with?
Kawan saya pelik.	My friend is strange.
Saya mempunyai hubungan yang baik dengan ayah saya.	I have a good relationship with my father.
Adik lelaki saya pelik.	My younger brother is strange.
Abang saya pelik.	My older brother is strange.
Saya ke situ dengan suami saya.	I went with my husband.
Kami menelefon ibu bapa kami setiap bulan.	We call our parents every month.
Kami pergi ke restoran Cina.	We went to a Chinese restaurant.
Kawan kamu kelihatan seperti adik lelaki saya.	Your friend looks like my younger brother.
Kami menelefon ibu bapa kami setiap tahun.	We call our parents every year.
Ke manakah kamu dan isterimu pergi?	Where did you and your wife go?
Ke manakah kamu dan nenek pergi?	Where did you and your grandmother go?
Berapa kerapkah kamu menelefon datukmu?	How often do you call your grandfather?
Tahniah	Congratulations
keluarga	family
Takziah	my condolences
rakan sekerja	coworker
bukti	evidence
berkahwin	to marry
majlis pengebumian	funeral
memperkenalkan	To introduce
kamu semua	you all
pengijazahan	graduation
sijil	certificate
mencari	To find
majlis perkahwinan	wedding
majlis	ceremony
membuktikan	To prove
bercinta	To date
perkahwinan	Marriage
menunjuk	To show
Mereka tunjukkan saya.	They showed me.
Adakah kamu adik beradik?	Are you guys brothers?
Adakah kamu berdua sedang bercinta?	Are you guys dating?
Kami pernah menjadi suami isteri.	We were married.
Kami adalah sekeluarga dahulu.	We were family.
Kami adalah suami isteri.	We are married.
Kami adalah sekeluarga.	We are family.
Mereka telah memperkenalkan saya.	They introduced me.
Mereka tunjukkan kami.	They showed us.
Mereka telah memperkenalkan kami.	They introduced us.
Kita semua telah berkahwin.	We are all married.
Kita adalah sekeluarga.	We are all family.
Ini majlis pengebumian siapa?	Who is the funeral ceremony for?
Ini majlis pengijazahan siapa?	Who is the graduation ceremony for?
Ini adalah majlis pengijazahan isteri saya	The graduation ceremony is for my wife.
Majlis perkahwinan ini adalah untuk rakan sekerja saya.Majlis perkahwinan ini adalah untuk rakan sekerja saya.	The wedding ceremony is for my coworker.
Tahniah atas perkahwinan anda.	Congratulations on your wedding.
Saya tidak dapat mencari sijil perkahwinan kita.	I can’t find our marriage certificate.
Sila hubungi ibu bapa kami untuk mendapatkan sijil perkahwinan itu.	Please call our parents to get the marriage certificate.
Kamu perlu pulang ke Israel jika kamu gagal menunjukkan bukti.	If you can’t show evidence, then you have to return to Israel.
Tahniah atas pengijazahan anda.	Congratulations on your graduation.
Sila tunjukkan bukti bahawa kamu berdua adalah suami isteri.	Please show us evidence to prove that you guys are married.
pembunuh	murderer
askar	soldier
penipu	liar
presiden	president
mencuba	To try
tuhan	God
pencuri	Thief
menjengkelkan	Annoying
terkenal	Famous
bodoh	Dumb
gila	Crazy
pekerjaan	Job
orang asing	Stranger
mencuri	To steal
gengster	gangster
pelakon	Actor
bintang pop	Pop Star
Jenis apa?	What kind?
_____ku	My
jurujual	salesman
pemandu	Driver
peragawati	model
penghibur	Entertainer
jahat	Evil
Kawanku bintang pop.	My friend is a pop star.
Isteriku bintang pop.	My wife is a pop star.
Isteriku gengster.	My wife is a gangster.
Dia kelihatan seperti seorang pembunuh.	She looks like a murderer.
Dia kelihatan seperti seorang pemandu.	She looks like a driver.
Erica kelihatan seperti seorang pemandu.	Erica looks like a driver.
Kawanku gengster.	My friend is a gangster.
Erica kelihatan seperti seorang pembunuh.	Erica looks like a murderer.
Saya ingin menjadi seorang askar.	I want to be a soldier.
Apakah jenis pekerjaan yang kamu ingini?	What kind of job do you want?
Siapakah itu?	Who is that?
Pencuri gila itu cuba untuk mencuri dompet presiden.	That crazy thief tried to steal the presidents wallet.
Pencuri bodoh itu cuba untuk mencuri dompet presiden.	That dumb thief tried to steal the presidents wallet.
Saya ingin menjadi seorang jurujual.	I want to be a salesman.
Dia adalah seorang pelakon yang terkenal.	That is a famous actor.
Dia adalah seorang penghibur yang terkenal.	That is a famous entertainer.
Apakah pendapat kamu tentang Erica?	What do you think of Erica?
Saya ingat Erica pernah kata dia adalah seorang penipu.	I think Erica said she’s a liar.
Saya ingat Erica pernah kata dia adalah seorang pencuri.	I think Erica said she’s a thief.
Pada pendapat saya, dia tidak bodoh.	I don’t think she’s dumb.
Pada pendapat saya, dia tidak menjengkelkan.	I don’t think she’s annoying.
Apakah jenis pekerjaan Erica?	What kind of work does Erica do?
Pada pendapat saya, dia tidak jahat.	I don’t think she’s evil.
Saya ingat Erica pernah kata dia adalah seorang pelakon.	I think she said that she’s an actor.
Awak kelihatan seperti seorang pembunuh.	You look like a murderer.
Pelakon adalah seorang penghibur dalam televisyen.	An actor is a person who is an entertainer on television.
Awak kelihatan seperti seorang pelakon.	You look like an actor.
Awak kelihatan seperti seorang peragawati.	You look like a model.
Saya tidak berfikiran begitu.	I don’t think so.
Awak kelihatan seperti seorang jurujual.	You look like a salesman.
Awak kelihatan seperti seorang samseng.	You look like a gangster.
sopan	polite
memaafkan	to forgive
melupakan	to forget
mengingati	To remember
membosankan	To bore
mencintai	to love
bergurau dengan	To joke with
membunuh	To kill
menumbuk	To punch
memeluk	To hug
memberitahu	To tell
menyentuh	To touch
menjengkelkan	To annoy
mengelirukan	to confuse
mencium	To kiss
biadap	Rude
menipu	To lie
mengusik	To make fun of
keluar bersama	To hang out
bersenam	To exercise
mengajar	To teach
Sudikah kamu mengajar saya?	Will you teach me please?
Tolong jangan menyentuh saya.	Please don’t touch me.
Tolong jangan membunuh saya.	Please don’t kill me.
Sudikah kamu memaafkan saya?	Will you forgive me please?
Tolong jangan membosankan saya.	Please don’t bore me.
Sudikah kamu menolong saya?	Will you help me please?
Sudikah kamu memperkenalkan saya?	Will you introduce me please?
Tolong jangan mengusik saya.	Please don’t make fun of me.
Sudikah kamu berkahwin dengan saya?	Will you marry me please?
Tolong jangan menjengkelkan saya.	Please don’t annoy me.
Saya boleh memaafkannya walaupun dia menumbuk saya.	I can forgive him for punching me.
Ken kata dia ingin keluar bersama saya.	Ken said he wants to hang out with me.
Kamu tidak patut melupakan dia.	You should not forget her.
Tetapi saya tidak tahu jika saya boleh memaafkannya kerana dia menipu saya.	But I don’t know if I can forgive him for lying to me.
Ken kata dia ingin bercinta dengan saya.	Ken said he wants to date me.
Ken kata dia ingin bercakap dengan saya.	Ken said he wants to speak with me.
Kamu patut memaafkan dia tetapi itu tidak bermaksud kamu patut berkahwin dengannya.	You should forgive him, but that does not mean you should marry him.
Saya tahu saya boleh memaafkannya walaupun dia mengusik saya.	I know I can forgive her for making fun of me.
Sila mengajar saya bahasa Inggeris yang biadap.	Please teach me rude English.
Saya tidak ingat nama dia.	I don’t remember his name.
Saya ingin keluar bersama kamu.	I want to hang out with you.
Sila mengajar saya bahasa Inggeris yang sopan.	Please teach me polite English.
Maafkan saya kerana mengelirukan kamu.	I’m sorry I confused you.
Saya ingin menumbuk kamu.	I want to punch you.
Sila memberitahu dia bahawa saya boleh keluar bersama dengannya.	Please tell her that I can hang out.
Sila memberitahu Ken bahawa saya tidak boleh bersenam bersama dengannya kerana saya sibuk.	Please tell Ken that I can’t exercise with him because I am busy.
Saya tidak mahu menjengkelkan kamu.	I don’t want to annoy you.
Saya tidak mahu membosankan kamu.	I don’t want to bore you.
Saya tidak mahu keluar bersama kamu.	I don’t want to hang out with you.
Saya marah tetapi saya akan memaafkan kamu jika kamu memeluk saya.	I am angry, but I will forgive you if you hug me.
Dia akan memaafkan kamu jika kamu mencium dia.	She will forgive you if you kiss her.
Saya tidak mahu mengelirukan kamu.	I don’t want to confuse you.
tidak begitu	not very
lucu	funny
baik hati	kind
bosan	Boring
menarik	interesting
biasanya	Usually
marah	Angry
menangis	To cry
senyap	Quiet
jahat	Mean
sedih	Sad
miskin	Poor
menyebabkan	To cause
kuat	Loud
gembira	Happy
kaya	Rich
Perhubungan	Relationships
Masa	Time
Angka	Numbers
Memberi Salam	Greetings
Asas	The Basics
murah hati	generous
kedekut	miserly (stingy)
perangai	personality
terlalu banyak	Too much
cerdik	smart
menakutkan	To scare
oleh kerana	Since
bodoh	Foolish
Ia adalah biadap untuk bercakap terlalu banyak.	It is rude to speak too much.
Dia kaya tetapi tidak begitu baik hati.	He’s rich, but not very kind.
Saya hendak mengahwini seseorang yang kaya dan gembira.	I want to marry someone who is rich and happy.
Ia adalah biadap untuk bercakap terlalu kuat.	It is rude to speak too loud.
Dia kaya tetapi tidak begitu kedekut.	He’s rich, but not very miserly.
Kamu tidak patut berkahwin dengan seseorang hanya kerana mereka cerdik.	You should not marry someone because they are smart.
Kamu tidak patut berkahwin dengan seseorang hanya kerana mereka kaya.	You should not marry someone because they are rich.
Saya hendak mengahwini seseorang yang kaya dan menarik.	I want to marry someone who is rich and interesting.
Erica biasanya senyap kerana dia senang menjadi takut.	Erica is usually quiet since she gets scared too much.
Kamu selalu membuat dia marah.	You always cause him to be angry.
Saya akan mencuba untuk menjadi lebih bersopan terhadapnya.	I will try to be more polite to him.
Saya akan mencuba untuk menjadi lebih baik terhadapnya.	I will try to be more kind to her.
Erica biasanya senyap kerana dia senang menjadi keliru.	Erica is usually quiet since she gets confused too much.
Kamu selalu membuat dia sedih kerana kamu jahat terhadapnya.	You always cause her to be sad because you are mean.
"Apakah maksud perkataan ""miskin""?"	What does the word “poor” mean?
Pada pendapat saya, dia tidaklah begitu membosankan.	I don’t think she’s too boring.
Seseorang adalah bodoh jika dia itu tidak begitu cerdik.	Someone is foolish if they are not very smart.
"Maksud ""miskin"" ialah kata lawan kaya."	“Poor” means the opposite of rich.
Pada pendapat kamu, adakah dia terlalu kedekut?	Do you think she’s too miserly?
Pada pendapat saya, dia tidaklah begitu senyap.	I don’t think she’s too quiet.
Seseorang adalah jahat jika dia itu tidak begitu baik hati.	Someone is mean if they are not very kind.
Pada pendapat kamu, adakah dia bercakap dengan terlalu kuat?	Do you think she’s too loud?
Saya suka perangai Erica yang lucu.	I like Erica’s funny personality.
Sila cuba untuk menjadi lebih jahat.	Please try to be more mean.
Sila cuba untuk menjadi kurang jahat.	Please try to be less mean.
Sila cuba untuk menjadi kurang baik hati.	Please try to be less kind.
Saya keliru.	I am confused.
Saya suka perangai Erica yang gembira.	I like Erica’s happy personality.
Saya bosan.	I am bored.
Sila cuba untuk menjadi lebih baik hati.	Please try to be more kind.
kulit	leather
mendengar	To listen/ to hear
benar	real
palsu	Fake
tengok	To look/ to see
hanya bergurau	Just Kidding
hebatnya	Wow
terkejut	to surprise
pokok	Tree
benar-benar	Really
berhati-hati	To look out
bunga	Flower
alamak	Oops
meneka	to guess
Apakah masalahnya?	What’s wrong?
pergi dahulu	To go ahead
um	Um
hey	Hey
tidak!	No way!
huh?	Huh?
Saya rasa itu adalah benar.	I think it is real.
Pokok siapakah itu?	Whose tree is that?
Kamu rasa pokok itu benar?	Do you think that tree is real?
Surat siapakah itu?	Whose mail is that?
Bunga itu adalah kepunyaan dia.	The flower is hers.
Saya rasa itu adalah palsu.	I think it is fake.
Kamu rasa pokok itu palsu?	Do you think that tree is fake?
Cuba menyentuhnya dan tengok sama ada ia benar atau tidak.	Touch it to see if it is real.
Adakah kamu lebih suka bunga sebenar ataupun bunga palsu?	Do you like real or fake flowers better?
Kulit itu nampaknya kurang tulen berbanding dengan kulit ini.	That leather looks less real than this leather.
Saya benar-benar tidak suka akan kulit palsu.	I really don’t like fake leather.
Adakah kamu lebih suka pokok sebenar ataupun pokok palsu?	Do you like real or fake trees better?
Saya benar-benar tidak suka akan pokok palsu.	I really don’t like fake trees.
Adakah kamu benar-benar berfikiran begitu?	Do you really think so?
Saya benar-benar suka akan pokok sebenar berbanding dengan pokok palsu.	I really like real trees better than fake trees.
Kulit itu nampaknya lebih tulen berbanding dengan kulit ini.	That leather looks more real than this leather.
Nampakkah kamu?	Can you see?
Saya tidak dapat mendengar kamu.	I could not hear you.
Dengarkah kamu?	Can you hear?
Saya tidak dapat dengar.	I can’t hear.
Saya tidak dapat tengok.	I can’t see.
Saya tidak dapat melihat kamu.	I could not see you.
Sila ke mari.	Please come.
Sila lihat	Please look.
Saya sedang mendengar.	I am listening.
Adakah kamu sedang mendengar?	Are you listening?
Saya tidak mendengar.	I am not listening.
Sila dengar.	Please listen.
Saya terkejut.	I am surprised.
Saya tidak terkejut.	I am not surprised.
Adakah kamu sedang melihat?	Are you watching?
Saya tidak keliru.	I am not confused.
Sila pergi dahulu.	Please go ahead.
Sila berhati-hati.	Please be careful.
Hebatnya, betul tu!	Wow, that’s correct!
Hey! Teka berapa umur saya.	Hey! Guess how old I am.
Um, dua puluh tujuh? Alamak, maksud saya tiga puluh tujuh.	Um, twenty seven? Oops, I mean thirty seven.
percuma	Free
duit syiling	Coins
menjimat	To save
insuran	Insurance
akaun bank	Bank account
harga	Price
bayaran	payment
kos hidup	Cost of living
berpindah	To move
hutang	Debt
simpanan	Savings
jauh	Far
dekat	Near
jualan murah	on sale
sewa	Rent
tidak lama lagi	soon
mahal	Expensive
bil	Bill
murah	Cheap
cukai	Tax
Sewa saya akan menjadi murah tetapi bayaran hutang saya akan menjadi lebih mahal.	Rent would be cheap, but my debt payments are more expensive.
Kamu patut pindah ke rumah ibubapa kamu untuk menjimatkan duit sewa.	You should move in with your parents to save money on rent.
Datuk dan nenek saya tinggal terlalu jauh.	My grandparents live too far away.
Kamu patut pindah ke rumah makcik kamu.	You should move in with your aunt.
Ibubapa saya tinggal terlalu jauh.	My parents live too far away.
Sewa rumah saya sungguh murah.	My rent is so cheap.
Bayaran insuran saya lebih mahal.	My insurance payments are more expensive.
Oleh kerana kos kehidupan saya sangat mahal, saya akan berhutang tidak lama lagi.	Since my cost of living is so expensive, I’m going to have debt soon.
Kamu patut membeli benda-benda yang murah sahaja.	You should only buy things that are cheap.
Insuran itu murah.	The insurance is cheap.
Berapakah insuran itu?	How much is the insurance?
Insuran itu percuma.	The insurance is free.
Berapakah cukai itu?	How much is the tax?
Berapakah bil itu?	How much is the bill?
Kamu patut membeli benda-benda diskaun sahaja untuk menjimat lebih banyak duit.	To save more money, you should only buy things that are on sale.
Sesuatu itu murah jika ia tidak begitu mahal.	Something is cheap if it’s not expensive.
Cukai adalah kira-kira sepuluh peratus daripada bil itu.	Tax is about ten percent of the bill.
Cukai adalah kira-kira sepuluh peratus daripada harga itu.	Tax is about ten percent of the price.
Saya akan berpindah ke Paris tidak lama lagi untuk menjimatkan duit sewa.	I’ll move to Paris soon to save money on rent.
Murah ialah kata lawan mahal.	Cheap is the opposite of expensive.
Saya akan berpindah ke Paris tidak lama lagi untuk menjimatkan duit kos kehidupan.	I’ll move to Paris soon to save money on cost of living.
Saya tidak boleh membeli makanan yang mahal.	I can’t buy expensive food.
Saya ingin membeli sebuah pangsapuri yang dekat dengan tempat kerja.	I want to buy an apartment near to work.
Ia adalah susah untuk mencari insuran yang murah.	It’s hard to find cheap insurance.
Ia adalah susah untuk mecari insuran yang bagus.	It’s hard to find good insurance.
Saya tidak boleh membeli insuran yang mahal.	I can’t buy expensive insurance.
Saya ingin mencari sebuah pangsapuri yang dekat dengan tempat kerja.	I want to find an apartment near to work.
budaya	Culture
mengurangkan	To reduce
pertanyaan	question
terlalu	Too
kualiti	Quality
kad kredit	Credit Card
bertanya	to ask
faedah	Interest
menandatangani	To sign
tip	Tip
berhutang	To owe
pinjaman	Loan
bulanan	monthly
tahunan	Yearly
Asia	Asian
asing	Separate
bersama	together
kontrak	Contract
membayar	To pay
meminjam	to borrow
mungkin	Possible
Ia adalah lebih murah untuk membeli pelan tahunan.	It’s cheaper to buy the yearly plan.
Kereta saya berharga enam ribu tujuh ratus euro.	The price of my car was six thousand seven hundred euros.
Kereta saya murah tetapi berkualiti buruk.	My car was cheap but bad quality.
Berapakah harga kereta anda?	How much was your car?
Kereta saya murah tetapi berkualiti baik.	My car was cheap but good quality.
Berapakah faedahnya jika saya mengambil pinjaman sepuluh ribu dolar?	How much interest is it if I get a ten thousand dollar loan?
Adakah ia lebih murah untuk membayar bil telefon bulanan atau tahunan?	Is it cheaper to pay the phone bill monthly or yearly?
Ada kontrak mingguan?	Is there a weekly contract?
Kamu boleh membeli pelan mingguan itu.	You may buy the weekly plan.
Ada kontrak mingguan tetapi ia adalah lebih mahal.	There is a weekly contract, but it’s more expensive.
Tiga puluh lima euro ok ke?	Is thirty five euros okay?
Ada kontrak bulanan?	Is there a monthly contract?
Kamu boleh membeli pelan bulanan tetapi pelan tahunan adalah lebih murah.	You may buy the monthly contract, but the yearly contract is cheaper.
Bolehkah harga itu dikurangkan?	Is it possible to reduce the price?
Tidak, itu mustahil.	No, that is not possible.
Bayaran bulanan adalah dua puluh lapan dolar.	The monthly payment would be twenty eight dollars.
Berapakah bayaran bulanan itu?	How much is the monthly payment?
Jika kamu membeli pelan ini, bayaran tahunan akan menjadi tiga puluh dua euro.	If you were to buy this plan, the yearly payment would be thirty two euros.
Bolehkah kami membayar secara berasingan?	Could we pay separate please?
Bolehkah kami membayar sekali?	Could we pay together please?
Kamu akan membayar secara berasingan atau sekaligus?	Will you pay separate or together?
Sila baca dan sain di sini.	Please read and sign here.
Kami hendak membayar secara berasingan.	We want to pay separate.
Patutkah saya memberi tip?	Should I give a tip?
Saya ingin bertanya tentang kad kredit.	I have a question about getting a credit card.
Saya ingin bertanya tentang pinjaman.	I have a question about getting a contract.
Kami hendak membayar sekaligus.	We want to pay together.
Dalam budaya Asia, tip biasanya tidak diberi.	In the Asian culture, tips are not usually given.
memesan	To order
pusat membeli-belah	Mall
kedai elektronik	Electronics store
kedai runcit	Grocery store
membeli	To buy
sesuatu	Something
makanan segera	Fast food
internet	Internet
dompet	Purse/Wallet
makanan Cina	Chinese food
belum	Not yet
tempat	Somewhere
mengembalikan	To refund
makanan Itali	Italian food
membeli-belah	To shop
membuat keputusan	To decide
pasar	Market
lambat	Slow
kedai serbaneka	Convenience Store
kedai	Store
kedai gula-gula	Candy Store
stesen minyak	Gas station
Saya belum membuat keputusan lagi.	I have not yet decided.
Saya sudah membuat keputusan.	I have decided.
Dia hendak memesan pizza.	She wants to order a pizza.
Sudahkah kamu memutuskan untuk membeli apa?	Have you decided what you want to buy?
Saya hendak membeli makanan Cina.	I want to buy Chinese food.
Sudahkah kamu memutuskan untuk memesan apa?	Have you decided what you want to order?
Saya hendak memesan makanan Cina.	I want to order Chinese food.
Ken tidak mahu makanan Cina.	Ken does not want Chinese food.
Ken tidak mahu makanan Itali.	Ken does not want Italian food.
Saya hendak makan makanan Cina.	I want to eat Chinese food.
Mari kita pergi ke kedai runcit.	Let’s go to the grocery store.
Saya tidak lapar lagi kerana saya baru sahaja makan.	I’m not yet hungry because I ate recently.
Mari kita membuat keputusan atas restoran yang mana.	Let’s decide on a restaurant.
Mari kita pergi ke pasar.	Let’s go to the market.
Saya tidak suka tempat ini.	I don’t like this place.
Ia adalah lebih murah untuk memesan dari internet.	If you were to order it on the internet, it would be cheaper.
Saya tidak suka pusat membeli-belah ini.	I don’t like this mall.
Beli dari internet.	Buy it on the internet.
Bolehkah saya mengembalikan ini?	May I refund this please?
Bolehkah saya membeli ini?	May I buy this please?
Ya, tetapi kamu mungkin perlu menunggu lebih lama kerana pos adalah lebih lambat.	Yes, but perhaps you would have to wait longer because mail is slower.
Saya hendak makan benda lain.	I want to eat something else.
Jom ke tempat lain.	Let’s go somewhere else.
Saya baru sahaja makan di pusat membeli-belah tetapi saya masih lapar.	I recently ate at the mall, but I’m still hungry.
Berapakah harga dompet itu	How much is the purse?
Saya hendak membeli sesuatu dari kedai gula-gula itu.	I want to buy something from the candy store.
Saya hendak membeli sesuatu dari stesen minyak itu.	I want to buy something from the gas station.
cermin mata	glasses
telur	Eggs
kertas	Paper
dandanan	Makeup
memakai	To wear
susu	Milk
kamera	Camera
baju	Shirt
komputer	Computer
hadiah	Gift
gula-gula	Candy
topi	Hat
bateri	Battery
buku	Book
seluar	Pants
kasut	Shoes
jam tangan	Watch
deodoran	Deodorant
bijirin	Cereal
pakaian	Clothes
memakai	To put on
sarung kaki	Socks
fon kepala	Headphones
minyak wangi	Perfume
Cermin mata itu berharga dua puluh tujuh euro.	Those glasses cost twenty seven euros.
Minta maaf, di manakah kertas-kertas itu?	Excuse me, where are the papers please?
Minta maaf. Berapakah harga dandanan ini?	Excuse me. How much is this makeup?
Telur itu berharga dua puluh tujuh euro.	Those eggs cost twenty seven euros.
Minta maaf. Berapakah harga kamera ini?	Excuse me. How much is this camera?
Minta maaf, di manakah baju-baju itu?	Excuse me, where are the shirts please?
Saya tidak tahu kerana saya tidak bekerja di sini.	I don’t know, because I don’t work here.
Bagaimana dengan beberapa pasang seluar yang baik?	How about some good pants?
Kamu hendak membeli komputer yang mahal atau murah?	Do you want to buy an expensive or a cheap computer?
Kamu hendak membeli topi yang mahal atau topi yang murah?	Do you want to buy an expensive or a cheap hat?
Saya hendak membeli susu untuk emak saya.	I want to buy milk for my mother.
Hadiah jenis apakah yang hendak kamu beli?	What kind of gift do you want to buy?
Bagaimana dengan beberapa pasang kasut yang baik?	How about some good shoes?
Saya hendak membeli gula-gula untuk emak saya.	I want to buy candy for my mother.
Pada pendapat kamu, apa yang patut saya beli untuk harijadi isteri saya?	What do you think I should buy my wife for her birthday?
Saya perlu memakai pakaian saya.	I need to put on my clothes.
Saya tidak suka mengguna deodoran.	I don’t like to use deodorant.
Saya tidak suka memakai sarung kaki.	I don’t like to wear socks.
Saya tidak suka memakai earfon.	I don’t like to wear head phones.
Tulis nama anda atas bateri itu dengan pen.	Write your name in pen on the battery.
Saya tidak suka menggunakan kosmetik.	I don’t like to use makeup.
Tulis nama anda atas bijirin itu dengan pen.	Write your name in pen on the cereal.
Tulis nama anda atas buku itu dengan pen.	Write your name in pen on the book.
Saya tidak suka mengguna minyak wangi.	I don’t like to use perfume.
Saya perlu memakai jam tangan saya.	I need to put on my watch.
kentang goreng	french fries
alkohol	alcohol
bir	Beer
menu	Menu
nasi	Rice
wain	Wine
jus	Juice
kek	Cake
makan malam	dinner
sarapan pagi	breakfast
daging babi	Pork
makan tengahari	Lunch
daging	meat
kad pengenalan	identification
ikan	Fish
daging lembu	Beef
kopi	Coffee
roti	Bread
coklat	Chocolate
makanan ringan	snack
lesen memandu	Driving licence
sandwich	Sandwich
menghidangkan	To serve
salad	Salad
pasta	Pasta
Apa yang hendak kamu makan?	What do you want to eat?
Apa yang kamu hendak minum?	What do you want to drink?
Saya mahu ikan dan susu dengan sandwich.	I’ll have the fish and milk with a sandwich please.
Inginkah kamu mencuba nasi itu?	Would you like to try the rice?
Bolehkah saya menerima kentang goreng?	May I have a french fry please?
Bolehkah saya menerima sepotong kek?	May I have a cake please?
Saya mahu ikan dan susu dengan kopi.	I’ll have the fish and milk with a coffee please.
Sila tunjukkan lesen memandu anda.	Please show me your driver's license.
Kami tidak memberi alkohol kepada sesiapa yang lebih muda daripada lapan belas tahun.	We don’t serve alcohol to anyone younger than eighteen.
Mengapa kamu perlu melihat lesen memandu saya?	Why do you need to see my drivers license?
Ini bir kamu.	Here is your beer.
Ini minuman kamu.	Here is your drink.
Sila tunjukkan kad pengenalan anda.	Please show me your identification.
Mengapa kamu perlu melihat kad pengenalan saya?	Why do you need to see my identification?
Saya tidak makan coklat.	I don’t eat chocolate.
Bolehkah saya minum jus epal?	May I have some apple juice please?
Saya hendak bir untuk makan malam.	I want a beer for dinner.
Saya hendak bir untuk makan tengahari.	I want a beer for lunch.
Saya tidak makan daging.	I don’t eat meat.
Bolehkah saya minum jus oren?	May I have some orange juice please?
Saya tidak makan roti.	I don’t eat bread.
Saya hendak bir untuk sarapan pagi.	I want a beer for breakfast.
Saya tidak makan salad.	I don’t eat salad.
Saya mahu wain.	I want a wine please.
Bir ialah minuman yang mempunyai alkohol di dalamnya.	A beer is a drink with alcohol in it.
Saya hendak memesan ikan dengan roti.	I want to order the fish with bread please.
"Apakah maksud perkataan ""bir""?"	What does the word “beer” mean?
Saya hendak memesan ikan dengan daging lembu.	I want to order the fish with beef please.
Saya hendak memesan ikan degan jus.	I want to order the fish with juice please.
bau	Smell
tidak ada apa-apa	nothing
gula	sugar
garam	salt
rasa	Taste
madu	Honey
lada	pepper
kesemuanya	Everything
sos tomato	ketchup
buah-buahan	Fruits
sebaliknya	Instead
sayur-sayuran	Vegetables
bergantung kepada	To depend on
sudah tentu	Of course
sejuk	Cold
panas	Hot
mustard	Mustard
sederhana	Medium
besar	Large
keju	Cheese
dahsyat	Terrible
masam	Sour
manis	Sweet
Pasta saya terlalu banyak.	My pasta is too large.
Sayur saya terlalu masin.	My vegetables have too much salt.
Kita sudah kehabisan sos tomato.	We are all out of ketchup.
Saya mahu satu salad besar.	May I please have a large salad?
Pasta saya terlalu panas.	My pasta is too hot.
Saya mahu satu salad sederhana.	May I please have a medium salad?
Bolehkah saya memesan satu salad kecil?	May I please have a small salad?
Sayur saya tidak cukup masin	My vegetables have not enough salt.
Sudah tentu ia percuma.	Of course it’s free.
Kita sudah kehabisan keju.	We are all out of cheese.
Sebaliknya, bolehkah saya memesan secawan kopi?	May I have some coffee instead?
Adakah ia percuma?	Is it free?
Sebaliknya, bolehkah saya memesan mustard?	May I have some mustard instead?
Kita sudah kehabisan garam.	We are all out of salt.
Kamu mahu buah-buahan bersama dengan itu?	Would you like some fruit with that?
Kamu mahu sayur-sayuran bersama dengan itu?	Would you like some vegetables with that?
Berapa kerapkah kamu memakan buah-buahan?	How often do you eat fruit?
Saya makan sayur-sayuran setiap tiga hari.	I eat vegetables every three days.
Ada bau manis dan masam.	It has a sweet and sour smell.
Saya suka rasa sos tomato dan madu.	I like the taste of ketchup and honey.
Itu bergantung kepada rasanya.	It depends on the taste.
Ada perisa manis dan masam.	It has a sweet and sour taste.
Berapa kerapkah kamu memakan sayur-sayuran?	How often do you eat vegetables?
Itu bergantung kepada harganya.	It depends on the price.
Sila buat satu burger dengan sos tomato di atas untuk dia.	Please make him a hamburger with only ketchup on it.
Sila buat satu burger dengan topping gula untuk dia.	Please make him a hamburger with only sugar on it.
Sila beri saya satu burger tanpa topping.	Please give me a hamburger with nothing on it.
Sila beri saya satu burger dengan keju di atasnya.	Please give me a hamburger with cheese on it.
Sila beri saya satu burger dengan lada di atasnya.	Please give me a hamburger with pepper on it.
Sila beri saya satu burger dengan semua toppingnya.	Please give me a hamburger with everything on it.
sekolah rendah	Elementary school
meja	Desk
bergraduat	Graduate
universiti	university
gagal	to fail
sekolah	School
pemadam	Eraser
lulus	To pass
tuisyen	Tuition
pejabat	Office
kelas	Class
gaji	Salary
kerja rumah	homework
membuang	to throw
membawa	To bring
pelajar	Student
pekerjaan	Work
lakukan	to do
bilik darjah	classroom
kolej	College
gred	Grade
sekolah tinggi	high school
rakan sekelas	Classmate
hantar	To turn in
Apakah profesion anda?	What profession are you in?
Saya berada dalam gred lima.	I’m in the fifth grade.
Itu meja saya dan kerja rumah Ken.	That is my desk and Ken’s homework.
Apakah gred anda?	What grade are you in?
Saya berada dalam tahun lima.	I’m in the fifth year.
Itu pemadam saya dan kerja rumah Ken.	That is my eraser and Ken’s homework.
Kamu mungkin akan mendapat kerja yang lebih baik selepas tamat sekolah.	After you graduate, you may get a better job.
Tolong jangan membuang pemadam-pemadam di dalam bilik darjah.	Please don’t throw erasers in the classroom.
Tuisyen itu murah tetapi kualiti kolej itu bagus.	The tuition is cheap, but the quality of the college is good.
Saya benci membuat kerja rumah sejak sekolah rendah.	Ever since elementary school, I hated doing homework.
Tuisyen adalah mahal tetapi kamu mungkin akan mendapat gaji yang lebih baik selepas tamat sekolah.	Tuition is expensive, but after you graduate you may get a better salary.
Tuisyen itu mahal.	The tuition is expensive.
Saya suka membuat kerja rumah sejak sekolah menengah.	Ever since high school, I liked doing homework.
Tolong jangan membuang kerusi-kerusi di dalam bilik darjah.	Please don’t throw chairs in the classroom.
Kami belajar di sekolah menengah yang sama.	We went to the same high school together.
Kami belajar di kolej yang sama.	We went to the same college together.
Bagaimanakah anda kenal Erica?	How do you know Erica?
Gaji anda bergantung kepada pekerjaan anda.	Your salary depends on your job.
Sila bawa kerja rumah anda apabila kamu datang ke sekolah.	When you come to school, please bring your homework.
Sila bawa kerja rumah anda apabila kamu datang ke kerja.	When you come to work, please bring your homework.
Kamu pelajar apa?	What kind of student are you?
Saya pelajar yang jahat.	I’m a bad student.
Bolehkah saya lulus dalam kelas anda jika saya menghantar semua kerja rumah saya yang lewat.	If I turn in all of my late homework, do you think I can still pass your class?
Saya pelajar universiti.	I’m a university student.
Lulus atau gagal dalam kelas saya bergantung kepada berapa banyak kerja yang kamu buat.	Passing or failing my class depends on how much work you do.
Saya pelajar kolej.	I’m a college student.
Saya pelajar yang baik.	I’m a good student.
bahaya	Dangerous
bersara	To retire
ahli politik	Politician
cikgu	Teacher
perniagaan	Business
doktor gigi	Dentist
doktor	doctor
peguam	Lawyer
chef	Chef
profesion	Profession
paderi	Pastor
juru bank	Banker
imam	imam (Muslim leader)
jurutera	Engineer
polis	Police
ahli bomba	Firefighter
bos	Boss
petani	Farmer
kebenaran	Truth
belajar	To study
jururawat	Nurse
penting	Important
tentera	Military
Apakah profesion anda?	What is your profession?
Saya bekerja sebagai seorang juru bank.	I work as a banker.
Saya bekerja sebagai seorang ahli bomba.	I work as a firefighter.
Apakah pekerjaan anda?	What is your work?
Saya seorang guru.	I’m a teacher.
Saya seorang doktor.	I’m a doctor.
Ahli tentera biasanya mempunyai profesion yang lebih bahaya berbanding dengan peguam.	Military members usually have more dangerous professions than lawyers.
Kamu tidak patut menjadi paderi jika duit adalah penting kepada kamu.	If money is important to you, then you should not be a pastor.
Kamu patut menjadi seorang peguam jika kebenaran adalah penting kepada kamu.	If truth is important to you, then you should be a lawyer.
Petani-petani mendapat gaji yang bagus.	Farmers have good salaries.
Gaji cikgu-cikgu adalah teruk tetapi pekerjaan mereka adalah penting.	Teachers have bad salaries, but their work is important.
Polis biasanya mempunyai profesion yang lebih bahaya berbanding dengan peguam.	Police officers usually have more dangerous professions than lawyers.
Bos saya seorang doktor yang terkenal.	My boss is a famous doctor.
Seorang penipu ialah seseorang yang tidak bercakap benar.	A liar is a person who does not speak the truth.
Apakah yang sedang anda belajar?	What are you studying?
Saya sedang belajar untuk menjadi seorang jururawat.	I’m studying to be a nurse.
Saya sedang belajar untuk menjadi seorang petani.	I’m studying to be a farmer.
Bos saya seorang chef yang terkenal.	My boss is a famous chef.
Saya mahu menjadi seorang jurutera selepas tamat sekolah.	I want to be an engineer after I graduate.
Saya perlukan seorang doktor secepat mungkin.	I need a doctor as soon as possible.
Saya mahu bersara selepas tamat sekolah.	I want to be retired after I graduate.
Saya perlukan seorang doktor gigi secepat mungkin.	I need a dentist as soon as possible.
Apakah jenis profesion yang anda mahu selepas tamat sekolah?	What kind of profession do you want after you graduate?
Saya mahu menjadi seorang juru bank selepas tamat sekolah.	I want to be a banker after I graduate.
Apakah jenis pekerjaan yang anda mahu selepas tamat sekolah?	What kind of work do you want after you graduate?
undang-undang	Law
geografi	Geography
matematik	Mathematics
sejarah	history
sains	Science
psikologi	Psychology
belajar	to learn
ubat	Medicine
terburuk	Worst
khusus	Major
musik	Music
terbaik	Best
mata pelajaran	Subject
sains komputer	Computer Science
sekolah perniagaan	Trade school
agama	religion
bacaan	reading
seni bina	Architecture
perisian komputer	software
kejuruteraan	engineering
tulisan	writing
politik	Politics
kesusasteraan	literature
pendidikan	education
Apakah yang ingin kamu belajar di kolej?	What do you want to study in college?
Apakah yang ingin kamu belajar di sekolah perdagangan?	What do you want to study in trade school?
Apakah yang akan kamu belajar di sekolah perdagangan?	What will you study in trade school?
Saya akan belajar sains komputer.	I will study computer science.
Apakah yang akan kamu belajar di kolej?	What will you study in college?
Saya telah belajar mengenai agama.	I studied religion.
Saya belajar tentang pendidikan di universiti selama dua tahun.	I studied education for two years at a university.
Mata pelajaran apakah yang kamu suka?	What subject do you like?
Saya belajar kesusasteraan	I study literature.
Saya mengajar psikologi.	I teach psychology.
Saya mengajar kesusasteraan.	I teach literature.
Apakah yang sedang kamu belajar?	What are you studying?
Saya belajar psikologi.	I study psychology.
Saya belajar tentang perubatan di universiti selama dua tahun.	I studied medicine for two years at a university.
Apakah mata pelajaran khusus anda?	What did you major in?
Saya juga berkhusus dalam matematik.	I also majored in math.
Mata pelajaran terbaik saya ialah politik.	My best subject is politics.
Apakah mata pelajaran terbaik anda?	What is your best subject?
Apakah mata pelajaran terburuk anda?	What's your worst subject?
Mata pelajaran terburuk saya ialah sains.	My worst subject is science.
Saya juga berkhusus dalam kejuruteraan.	I also majored in engineering.
Saya ingin belajar lebih banyak cara-cara membantu orang.	I want to learn how to help people more.
Saya sedang belajar psikologi kerana saya ingin belajar lebih banyak cara-cara membantu orang.	I’m studying psychology because I want to learn how to help people more.
Saya sedang mempelajari kursus perubatan.	I’m studying medicine.
Saya ingin belajar mengenai perniagaan.	I want to study business.
Saya ingin belajar mengenai politik dengan lebih mendalam.	I want to learn more about politics.
Saya sedang mempelajari kursus perisian komputer.	I’m studying software.
Saya ingin belajar mengenai perisian komputer dengan lebih mendalam.	I want to learn more about software.
Saya ingin belajar mengenai pendidikan.	I want to study education.
jujur	honest
purata	average
mahir	skilled
tidak jujur	dishonest
perkataan	word
tidak mahir	Unskilled
tidak berminat	uninterested
benci	To hate
dinaik pangkat	to get promoted
berguna	Useful
berpengalaman	Experienced
kegemaran	Favorite
tidak berguna	Useless
tidak berpengalaman	inexperienced
dipecat	To get fired
berlengah-lengah	To procrastinate
pengalaman	Experience
resume	resume
paling	Most
paling kurang	Least
rajin	hard working
risau	To worry
malas	Lazy
Saya paling berminat dalam agama.	I’m most interested in religion.
Saya paling benci matematik.	I hate math the most.
Saya tidak mahir dalam musik.	I’m unskilled in music.
Saya mahir dalam musik.	I’m skilled in music.
Saya paling tidak berminat dalam agama.	I’m most uninterested in religion.
Saya mahir dalam apa-apa.	I’m unskilled in nothing.
Saya tidak mahir dalam apa-apa.	I’m skilled in nothing.
Mata pelajaran apakah yang kamu paling berpengalaman?	What subject are you most experienced in?
Mata pelajaran apakah yang paling kamu minati?	What subject are you most interested in?
Saya paling suka matematik.	I love math the most.
Erica juga adalah bintang pop yang saya paling minati.	Erica is my most favorite pop star also.
Kamu tidak patut tidur di tempat kerja kerana kamu akan dipecat.	You shouldn’t sleep at work because you will get fired.
Dia seorang ahli politik yang jujur.	He’s an honest politician.
Dia seorang ahli politik yang tidak jujur.	He’s a dishonest politician.
Kamu tidak patut berlengah-lengah.	You shouldn’t procrastinate.
Erica juga adalah bintang pop yang paling kurang diminati saya.	Erica is my least favorite pop star also.
Apakah maksud rajin?	What does hard working mean?
"Apakah maksud perkataan ""resume""?"	"What does the word ""resume"" mean?"
Tidak berguna ialah kata lawan berguna.	Useless is the opposite of useful.
Resume adalah sekeping kertas yang mengandungi sejarah dan pengalaman kerja anda.	A resume is a paper on your work history and experience.
Rajin bermaksud tidak malas.	Hard working means not lazy.
Apakah kata lawan berguna?	What is the opposite of useful?
Kamu akan dinaik pangkat jika kamu rajin.	If you are hard working, you will get promoted.
Saya tidak risau.	I don’t worry.
Kamu patut bekerja dan bukannya risau.	Instead of worrying, you should work.
Kamu akan diupah jika kamu rajin.	If you are hard working, you will get hired.
Kamu patut berdoa dan bukannya risau.	Instead of worrying, you should pray.
Saya tidak berlengah-lengah.	I don’t procrastinate.
temuduga	Interview
sehari	Per day
cuti	Vacation
sakit	Sick
melawat	To visit
selalu	Always
kerap	Often
kadang kala	Sometimes
seminggu	Per week
memberus gigi	Brush teeth
e-mel	Email
tiket	Ticket
menge-mel	to email
sekali	Once
mencuci baju	To do laundry
merancang	To plan
dua kali	Twice
jarang	Rarely
tidak pernah	Never
kali	Times
Berapa kalikah anda memeriksa e-mel sehari?	How many times per day do you check your email?
Saya memberus gigi saya sekali seminggu.	I brush my teeth once a week.
Saya memeriksa e-mel saya tiga kali seminggu.	I check my email three times a week.
Saya memberus gigi saya tiga kali seminggu.	I brush my teeth three times per week.
Berapa kalikah anda memberus gigi sehari?	How many times per day do you brush your teeth?
Berapa kalikah anda makan sehari?	How many times per day do you eat?
Saya memeriksa e-mel saya sekali seminggu.	I check my email once per week.
Berapakah harganya untuk seorang?	How much is it per person?
Berapakah harganya untuk sebulan?	How much is it per month?
Saya sering mencuci baju saya sendiri.	I often do my laundry.
Tujuh dolar seorang.	It’s seven dollars per person.
Saya selalu mencuci baju saya sendiri.	I always do my laundry.
Saya tidak pernah mencuci baju saya sendiri.	I never do my laundry.
Berapakah harga satu tiket?	How much is it per ticket?
Tujuh dolar satu tiket.	It’s seven dollars per ticket.
Biasanya, saya mencuci baju saya sendiri.	I usually do my laundry.
Saya jarang mencuci baju saya sendiri.	I rarely do my laundry.
Sila menghubungi saya untuk merancang temuduga kita.	Please call me to plan our interview.
Berapa kerapkah anda berjumpa dengan doktor?	How often do you visit a doctor?
Saya jarang berjumpa dengan doktor.	I rarely visit a doctor when I’m sick.
Saya perlu pergi ke temuduga selepas memberus gigi saya.	After I brush my teeth, I have to go to an interview.
Sila e-mel saya untuk merancang temuduga kita.	Please email me to plan our interview.
Kadang kala saya berjumpa dengan doktor apabila saya sakit.	I sometimes visit a doctor when I’m sick.
Saya tidak pernah berjumpa dengan doktor apabila saya sakit.	I never visit a doctor when I’m sick.
Berapa kerapkah kamu melawat nenekmu yang berada di hospital?	How often do you visit your grandmother in the hospital?
Berapa kerapkah kamu melawat makcikmu yang berada di hospital?	How often do you visit your aunt in the hospital?
Saya pergi dua kali seminggu.	I go twice a week.
Saya menelefon emak saya yang berada di India empat kali setahun.	I call my mother in India four times a year.
Biasanya, saya mengguna span untuk mencuci kereta saya.	I usually use a sponge to clean my car.
Saya melawat pakcik saya yang berada di hospital tiga kali sebulan.	I visit my uncle in the hospital three times a month.
Saya jarang mengguna span untuk mencuci kereta saya.	I rarely use a sponge to clean my car.
Pada pendapat saya, Ken sangat cerdik tetapi dia malas.	I think Ken is very smart, but he’s lazy.
Pada pendapat kamu, adakah Erica itu baik hati?	Do you think that Erica is kind?
Saya hendak makan makanan Itali dan pergi bersenam selepas itu.	I want to eat Italian food, and then go exercising.
Pada pendapat kamu, adakah Erica itu jahat?	Do you think that Erica is mean?
Apa yang ingin kamu buat untuk harjadi kamu esok?	What do you want to do for your birthday tomorrow?
Pada pendapat saya, Ken sangat baik hati tetapi dia malas.	I think Ken is very kind, but he’s lazy.
Saya hendak makan makanan Cina dan pergi membeli-belah selepas itu.	I want to eat Chinese food, and then go shopping.
Apa yang ingin kamu buat untuk harjadi kamu hari ini?	What do you want to do for your birthday today?
Tetapi saya tidak dapat membayar kerana saya lupa membawa dompet saya.	But I can’t pay because I forgot my wallet.
Mari kita makan di restoran yang bagus kerana hari ini ulang tahun perkahwinan datuk dan nenek kamu.	Let’s eat at a nice restaurant because it’s your grandparents anniversary.
Apa yang hendak kamu makan untuk makan malam pada hari Rabu?	What do you want to eat for dinner on Wednesday?
Hari ini ulang tahun perkahwinan ibubapa saya.	It’s my parents anniversary.
Tetapi kita tidak dapat membayar kerana ia terlalu mahal.	But we can’t pay because it will be too expensive.
Apa yang hendak kamu makan untuk makan tengahari pada hari Selasa?	What do you want to eat for lunch on Tuesday?
Jangan risau kerana saya akan membayar setengah bil itu.	Don’t worry, because I’ll pay for half of the bill.
Saya akan membayar untuk kesemuanya.	I’ll pay for everything.
Sila ke mari.	Please come here.
Apakah yang kamu ingin saya buat?	What do you want me to do?
Sila hantar kerja rumah anda.	Please turn in your homework.
Apakah yang kamu ingin saya bawa?	What do you want me to bring?
Saya tidak memerlukan apa-apa sekarang, terima-kasih.	I don’t need anything now, thank you.
Sila bawa kerja rumah anda.	Please bring your homework.
Boleh saya bantu?	Can I help you?
Sila pergi.	Please go away.
Saya tidak memerlukan bantuan sekarang, terima-kasih.	I don’t need help now, thank you.
gigi	Teeth
kepala	Head
botak	bald
telinga	Ear
mulut	Mouth
mata	Eye
paru-paru	Lungs
hidung	Nose
siku	Elbow
menjijikkan	Disgusting
luka	Wound
lutut	Knee
terhiris	Cut
pinggul	Hip
rahang	jaw
alat kelamin	Genitals
muka	Face
lengan	Arm
kaki	Foot
lidah	Tongue
kuku	Fingernail
payudara	Breast
dada	Chest
jari kaki	Toe
Hidung saya patah.	I broke my nose.
Sila tunjukkan jari kaki anda kepada saya.	Please show me your feet.
Sila tutup mata anda.	Please close your eyes.
Sila tunjukkan luka anda kepada saya.	Please show me your wound.
Apakah masalahnya dengan siku anda?	What is wrong with your elbow?
Apakah masalahnya dengan jari kaki anda?	What is wrong with your toe?
Rahang saya patah.	I broke my jaw.
Sila buka mulut anda.	Please open your mouth.
Sila tutup mulut anda.	Please close your mouth.
Sila buka mata anda.	Please open your eyes.
Tangan saya kotor.	My hands are dirty.
Dada saya bermasalah.	I have a problem with my chest.
Lidah saya terluka.	I have a cut on my tongue.
Gigi kamu putih.	Your teeth are white.
Tangan saya bersih.	My hands are clean.
Telinga kamu merah.	Your ears are red.
Gigi saya bermasalah.	I have a problem with my tooth.
Luka di atas lutut kamu menjijikkan.	The wound on your knee is disgusting.
Kamu ada kesan luka di atas kepala kamu.	You have a cut on your head.
Apa masalahnya dengan kamu?	What is wrong with you?
Lengan dia terluka.	He cut his arm.
Apa masalahnya dengan Ken?	What is wrong with Ken?
Lengan dia patah.	He broke his arm.
Tahukah kamu?	Did you know?
darah	Blood
kuping	Scab
bahu	Shoulder
cantik	Beautiful
otot	Muscle
rambut	Hair
leher	Neck
melukai	To hurt
belakang	Back
tidak hadir	To miss
kotoran	Dirt
pergelangan tangan	Wrists
kaki	Leg (Also foot)
tangan	Hand
jari	Finger
buntut	Butt
urutan	Massage
gatal	Itchy
kulit	Skin
kesan parut	Scar
mengurut	To massage
peha	Thigh
tulang	Bone
menggaru	To itch
Rambut kamu cantik.	Your hair is beautiful.
Kamu mempunyai tangan yang baik.	You have good hands.
Kamu mempunyai tangan yang besar.	You have big hands.
Kamu ada darah di belakangmu.	You have blood on your back.
Leher kamu cantik.	Your neck is beautiful.
Kamu mempunyai otot yang baik.	You have good muscles.
Kamu mempunyai otot yang besar.	You have big muscles.
Kamu ada kotoran di lehermu.	You have dirt on your neck.
Otot buntut saya sakit.	My butt muscles hurt.
Otot bahu saya sakit.	My shoulder muscles hurt.
Leher saya gatal.	My neck is itchy.
Kuping saya gatal.	My scab is itchy.
Saya telah melakukan senaman kaki hari ini.	I did leg exercises today.
Saya telah melakukan senaman untuk belakang saya hari ini.	I did back exercises today.
Erica tidak hadir untuk kerja kerana lengan dia patah.	Erica missed work because she broke her arm.
Mengapa Erica tidak hadir ke kelas semalam?	Why did Erica miss class yesterday?
Jari saya terluka dipotong pisau.	I hurt my finger with a knife.
Saya terluka jariku dengan sebilah pisau.	I cut my finger with a knife.
Bagaimanakah jari kamu terluka?	How did you hurt your finger?
Erica tidak hadir untuk kerja kerana jari dia patah.	Erica missed work because she broke her finger.
Kuping di atas peha kamu itu menjijikkan.	The scab on your thigh is disgusting.
Kamu mahu urutan lengan yang percuma?	Do you want a free arm massage?
Kamu mahu urutan leher yang percuma?	Do you want a free shoulder massage?
Bolehkah kamu menggaru leher saya?	Could you please itch my neck?
Kuping di atas bahu kamu itu menjijikkan.	The scab on your shoulder is disgusting.
Bolehkah kamu mengurut leher saya?	Could you please massage my neck?
tekanan	Stress
sakit	Ache
jatuh	To fall
demam	Fever
bau	To smell
sakit kerongkong	Sore throat
Jika kamu hendak merokok lain kali, merokok di luar kerana ia berbau busuk.	If you are going to smoke, next time do it outside because it stinks.
Kerongkong saya sakit.	I had a sore throat.
Saya loya.	I had nausea.
Saya selsema.	I had a cold.
Mengapakah kamu tidak datang ke parti saya semalam?	Why did you miss my birthday party yesterday?
Jika kulit kamu terselar, kamu mungkin ternyahhidrat.	If you have a sunburn you might be dehydrated.
Jika kamu pening, kamu mungkin ternyahhidrat.	If you have dizziness you might be dehydrated.
Jari saya dicederakan pintu itu.	I bruised my finger in the door.
Kamu ok?	Are you okay?
Bolehkah saya tidak datang ke kerja esok?	Is it okay to miss work tomorrow?
Tangan saya dicederakan pintu itu.	I bruised my hand in the door.
Kepala saya kadang kala sakit.	My head sometimes hurts.
Saya terjatuh dan jari saya patah.	I fell and broke my finger.
Kamu akan mendapat kanser paru-paru jika kamu merokok.	If you smoke cigarettes you might get lung cancer.
Kepala saya jarang sakit.	My head rarely hurts.
Saya tersandung dan jatuh.	I stumbled and fell.
saya terjatuh dan lengan saya patah.	I fell and broke my arm.
Kamu mungkin akan mendapat kanser kerongkong.	You might get throat cancer.
Kepala saya selalu sakit.	My head often hurts.
Kepala saya sakit teruk.	I have severe pain in my head.
Kepala saya sakit sedikit.	I have slight pain in my head.
Rokok kamu berbau busuk.	Your cigarettes smell bad.
Saya cirit-birit sedikit.	I have slight diarrhea.
Rokok kamu berbau harum.	Your cigarettes smell good.
Saya cirit-birit teruk.	I have severe diarrhea.
Saya tidak ada cirit-birit.	I have no diarrhea.
meregangkan	To stretch
ais	Ice
merasa	To feel
pelindung matahari	Sunscreen
probabiliti	Probability
tinggal di rumah	To stay home
mencuci	To wash
vitamin C	Vitamin C
meningkatkan	To increase
diet	to diet
pembalut	Bandage
sakit	Pain
hamil	Pregnant
tisu	Tissue
berbaring	To lay down
berehat	To relax
bengkak	Swelling
dadah	Drugs
ibuprofen	Ibuprofen
Kamu patut berehat jika kamu sakit kerongkong.	If you have a sore throat, you should relax.
Kenapa belakang kamu sakit?	Why does your back hurt?
Saya perlu berbaring.	I have to lay down.
Saya rasa saya akan jatuh sakit.	I feel like I’m getting sick.
Saya perlu tinggal di rumah.	I have to stay home.
Ambil ibuprofen untuk mengurangkan bengkak.	Take ibuprofen to reduce swelling.
Kamu patut makan ubat.	You should take medicine.
Apa yang doktor kata?	What did the doctor say?
Doktor kata harus berdiet dan meregangkan otot untuk mengurangkan tekanan.	The doctor said to go on a diet and stretch to reduce stress.
Saya selsema, adakah ok jika saya tidak bekerja hari ini?	Is it okay to miss work today because I have a cold?
Kamu patut mencuci mukamu selalu.	You should wash your face often.
Itulah yang kamu patut buat.	Then that is what you should do.
Regangkan otot untuk mengurangkan sakit belakang.	Stretch to reduce back pain.
Oleh kerana perut saya sakit teruk, bolehkah saya tinggal di rumah?	Since I have severe stomach pain, is it okay to stay home from work?
Kamu patut mencuci tanganmu selalu supaya kamu tidak akan jatuh sakit.	You should wash your hands often so that you don’t get sick.
Dadah akan meningkatkan kemungkinan anda mendapat kanser.	Drugs increase your probability of getting cancer.
Bolehkah saya mengambil ais?	May I please have ice?
Bolehkah saya mengambil satu pembalut?	May I please have a bandage?
Bolehkah saya mengambil satu tisu?	May I please have a tissue?
Merokok akan meningkatkan kemungkinan anda mendapat kanser.	Smoking increases your probability of getting cancer.
Saya terpaksa tinggal di rumah.	I had to stay home.
Oleh sebab saya sakit, saya tidak pergi ke sekolah dan terpaksa tinggal di rumah.	Since I got sick, I had to stay home from school.
Saya perlukan ubat cirit-birit.	I need diarrhea medicine please.
Kamu patut berbaring supaya kamu rasa lebih baik.	You should lay down to feel better.
Sila berehat jika kamu rasa sakit.	If you feel sick, please relax.
Saya mahu kamu tidur.	I want you to sleep.
Saya mahu kamu berehat.	I want you to relax.
Sila minum air jika kamu rasa sakit.	If you feel sick, please drink water.
Saya perlukan ubat sakit.	I need pain medicine please.
mati	Dead
tegap	Muscular
kurus	Thin
pucat	Pale
kulit perang	Tan
hidup	Alive
gemuk	Overweight
berambut perang muda	Blonde
tinggi	Tall
pendek	Short
penyakit	Disease
menjadi	To become
menggambarkan	To describe
rupa	Appearance
tidak sihat	Unhealthy
postur	Posture
hodoh	Ugly
sihat	Healthy
Kenapa Ken begitu kurus?	Why is Ken so thin?
Dia sangat muda.	He’s very young.
Saya rasa dia berpenyakit	I think she has a disease.

<=========================================== Got Up To Here ==========================================================>


Kamu sedikit gemuk.	You are a little overweight.
You are a little overweight.	Kamu sedikit gemuk.
Kamu sangat gemuk.	You are very overweight.
You are very overweight.	Kamu sangat gemuk.
Dia sangat pendek.	He’s very short.
He’s very short.	Dia sangat pendek.
Kenapa Ken begitu gemuk?	Why is Ken so overweight?
Why is Ken so overweight?	Kenapa Ken begitu gemuk?
Sila gambarkan rambut Ken.	Please describe Ken’s hair.
Please describe Ken’s hair.	Sila gambarkan rambut Ken.
Merokok adalah sihat.	It’s healthy to smoke.
It’s healthy to smoke.	Merokok adalah sihat.
Sila gambarkan ketinggian Ken.	Please describe Ken’s height.
Please describe Ken’s height.	Sila gambarkan ketinggian Ken.
Senaman baik untuk kesihatan.	It’s healthy to exercise.
It’s healthy to exercise.	Senaman baik untuk kesihatan.
Sila gambarkan rupa Ken.	Please describe Ken’s appearance.
Please describe Ken’s appearance.	Sila gambarkan rupa Ken.
Merokok adalah tidak sihat.	It’s unhealthy to smoke.
It’s unhealthy to smoke.	Merokok adalah tidak sihat.
Tidak, bukan begitu.	No, it isn’t.
No, it isn’t.	Tidak, bukan begitu.
Saya hendak menjadi lebih kurus tetapi saya tidak mahu makan dengan sihatnya ataupun bersenam.	I want to get thinner, but I don’t want to eat healthy or exercise.
I want to get thinner, but I don’t want to eat healthy or exercise.	Saya hendak menjadi lebih kurus tetapi saya tidak mahu makan dengan sihatnya ataupun bersenam.
Kamu kelihatan seperti kamu sudah bertambah gemuk.	You look like you got more overweight.
You look like you got more overweight.	Kamu kelihatan seperti kamu sudah bertambah gemuk.
Bagaimana rupa saya?	How do I look?
How do I look?	Bagaimana rupa saya?
Apakah pendapat kamu tentang rupa saya?	How do you think I look?
How do you think I look?	Apakah pendapat kamu tentang rupa saya?
Kamu kelihatan seperti kamu sudah bertambah kurus.	You look like you got thinner.
You look like you got thinner.	Kamu kelihatan seperti kamu sudah bertambah kurus.
Erica kelihatan seperti dia sudah menjadi lebih sakit.	Erica looks like she became more unhealthy.
Erica looks like she became more unhealthy.	Erica kelihatan seperti dia sudah menjadi lebih sakit.
Erica kelihatan seperti dia sudah bertambah pucat.	Erica looks like she became more pale.
Erica looks like she became more pale.	Erica kelihatan seperti dia sudah bertambah pucat.
Kamu kelihatan seperti kamu sudah bertambah tua.	You look like you got older.
You look like you got older.	Kamu kelihatan seperti kamu sudah bertambah tua.
Erica mempunyai penglihatan yang lemah.	Erica has bad eyes.
Erica has bad eyes.	Erica mempunyai penglihatan yang lemah.
Apakah warna rambutnya?	What color is his hair?
What color is his hair?	Apakah warna rambutnya?
Erica mempunyai penglihatan yang baik.	Erica has good eyes.
Erica has good eyes.	Erica mempunyai penglihatan yang baik.
Saya menjadi marah apabila dia kata saya sangat gemuk.	I got angry when she said I was overweight.
I got angry when she said I was overweight.	Saya menjadi marah apabila dia kata saya sangat gemuk.
Dia kata saya hodoh.	He said I was ugly.
He said I was ugly.	Dia kata saya hodoh.
Ken mempunyai rambut panjang berwarna perang.	Ken has long brown hair.
Ken has long brown hair.	Ken mempunyai rambut panjang berwarna perang.
Ken mempunyai rambut pendek berwarna perang.	Ken has short brown hair.
Ken has short brown hair.	Ken mempunyai rambut pendek berwarna perang.
ambulans	Ambulance
Ambulance	ambulans
hospital	Hospital
Hospital	hospital
bergegas-gegas	To hurry
To hurry	bergegas-gegas
dahi	Forehead
Forehead	dahi
kecederaan	Injury
Injury	kecederaan
berdiri	To stand
To stand	berdiri
kebakaran	Fire
Fire	kebakaran
sakit jantung	heart attack
heart attack	sakit jantung
strok	Stroke
Stroke	strok
bibir	Lip
Lip	bibir
kencing manis	Diabetic
Diabetic	kencing manis
pipi	Cheek
Cheek	pipi
menghantar	To take
To take	menghantar
tulang yang patah	Broken bone
Broken bone	tulang yang patah
kekejangan haid	menstrual cramp
menstrual cramp	kekejangan haid
mati	To die
To die	mati
kecemasan	Emergency
Emergency	kecemasan
berdarah	To bleed
To bleed	berdarah
bernafas	To breathe
To breathe	bernafas
aduh!	Ouch
Ouch	aduh!
Bibir anda sedang berdarah.	Your lip is bleeding.
Your lip is bleeding.	Bibir anda sedang berdarah.
Sila hantar saya ke hospital sekarang.	Please take me to the hospital now.
Please take me to the hospital now.	Sila hantar saya ke hospital sekarang.
Hubungi hospital sekarang.	Call the hospital now.
Call the hospital now.	Hubungi hospital sekarang.
Pipi anda sedang berdarah.	Your cheek is bleeding.
Your cheek is bleeding.	Pipi anda sedang berdarah.
Hubungi ambulans sekarang.	Call an ambulance now.
Call an ambulance now.	Hubungi ambulans sekarang.
Hubungi polis sekarang.	Call the police now.
Call the police now.	Hubungi polis sekarang.
Saya memerlukan doktor kerana saya tercedera.	I need a doctor because I have an injury.
I need a doctor because I have an injury.	Saya memerlukan doktor kerana saya tercedera.
Kamu patut pergi ke hospital sekarang jika kamu rasa kamu terkena strok.	If you think you’re having a stroke, you should go to the hospital now.
If you think you’re having a stroke, you should go to the hospital now.	Kamu patut pergi ke hospital sekarang jika kamu rasa kamu terkena strok.
Saya rasa saya terkena strok.	I think I’m having a stroke.
I think I’m having a stroke.	Saya rasa saya terkena strok.
Kamu patut pergi ke hospital sekarang.	You should go to the hospital now.
You should go to the hospital now.	Kamu patut pergi ke hospital sekarang.
Saya rasa saya diserang sakit jantung.	I think I’m having a heart attack.
I think I’m having a heart attack.	Saya rasa saya diserang sakit jantung.
Saya memerlukan doktor kerana kecemasan.	I need a doctor because I have an emergency.
I need a doctor because I have an emergency.	Saya memerlukan doktor kerana kecemasan.
Tulang saya patah.	I have a broken bone.
I have a broken bone.	Tulang saya patah.
Tahukah kamu bahawa lehermu sedang berdarah?	Did you know that your neck is bleeding?
Did you know that your neck is bleeding?	Tahukah kamu bahawa lehermu sedang berdarah?
Tahukah kamu bahawa dahimu sedang berdarah?	Did you know that your forehead is bleeding?
Did you know that your forehead is bleeding?	Tahukah kamu bahawa dahimu sedang berdarah?
Jangan risau, kamu tidak akan mati.	Don’t worry, you’re not going to die.
Don’t worry, you’re not going to die.	Jangan risau, kamu tidak akan mati.
Saya tidak mahu mati.	I don’t want to die.
I don’t want to die.	Saya tidak mahu mati.
Tidak, saya tidak tahu.	No, I did not know.
No, I did not know.	Tidak, saya tidak tahu.
Saya tidak mahu bergegas-gegas.	I don’t want to hurry.
I don’t want to hurry.	Saya tidak mahu bergegas-gegas.
Tahukah kamu bahawa dahimu lebam?	Did you know that your forehead is bruised?
Did you know that your forehead is bruised?	Tahukah kamu bahawa dahimu lebam?
Tahukah kamu bahawa lehermu lebam?	Did you know that your neck is bruised?
Did you know that your neck is bruised?	Tahukah kamu bahawa lehermu lebam?
Oleh kerana jari saya patah, saya perlu pergi ke hospital.	Since I broke my finger, I had to go to the hospital.
Since I broke my finger, I had to go to the hospital.	Oleh kerana jari saya patah, saya perlu pergi ke hospital.
Saya sedang berdarah.	I’m bleeding.
I’m bleeding.	Saya sedang berdarah.
Saya nazak	I’m dying.
I’m dying.	Saya nazak
Oleh kerana hidung saya patah, saya perlu pergi ke hospital.	Since I broke my nose, I had to go to the hospital.
Since I broke my nose, I had to go to the hospital.	Oleh kerana hidung saya patah, saya perlu pergi ke hospital.
Susah untuk bernafas.	It’s hard to breathe.
It’s hard to breathe.	Susah untuk bernafas.
Susah untuk berdiri.	It’s hard to stand.
It’s hard to stand.	Susah untuk berdiri.
Saya dalam kesakitan.	I’m in pain.
I’m in pain.	Saya dalam kesakitan.
Saya sedang bergegas.	I’m hurrying.
I’m hurrying.	Saya sedang bergegas.
kuda	Horse
Horse	kuda
unta	Camel
Camel	unta
kapal terbang	Plane
Plane	kapal terbang
berjalan	To walk
To walk	berjalan
basikal	Bicycle
Bicycle	basikal
memandu	To drive
To drive	memandu
terbang	To fly
To fly	terbang
penerbangan	Flight
Flight	penerbangan
lori	Truck
Truck	lori
keretapi	Train
Train	keretapi
cepat	Fast
Fast	cepat
kapal	Ship
Ship	kapal
paling cepat	Fastest
Fastest	paling cepat
berlari	To run
To run	berlari
bas	Bus
Bus	bas
lebih cepat	faster
faster	lebih cepat
berenang	To swim
To swim	berenang
barangkali	Probably
Probably	barangkali
jet	Jet
Jet	jet
cara	Way
Way	cara
menunggang	To ride
To ride	menunggang
perahu	Boat
Boat	perahu
sudah tentu	definitely
definitely	sudah tentu
teksi	Taxi
Taxi	teksi
Adakah kereta ataupun kapal adalah lebih cepat?	Is a car or a ship faster?
Is a car or a ship faster?	Adakah kereta ataupun kapal adalah lebih cepat?
Adakah kereta ataupun berjalan kaki adalah lebih cepat?	Is a car or walking faster?
Is a car or walking faster?	Adakah kereta ataupun berjalan kaki adalah lebih cepat?
Barangkali ia adalah lebih cepat.	It would probably be faster.
It would probably be faster.	Barangkali ia adalah lebih cepat.
Barangkali ia adalah lebih lambat jika saya memandu ke sana.	If I were to drive there it would probably be slower.
If I were to drive there it would probably be slower.	Barangkali ia adalah lebih lambat jika saya memandu ke sana.
Sudah tentu kapal terbang adalah lebih cepat daripada keretapi.	An airplane is definitely faster than a train.
An airplane is definitely faster than a train.	Sudah tentu kapal terbang adalah lebih cepat daripada keretapi.
Kamu patut menaiki keretapi kerana ia adalah lebih cepat.	You should take a train because it’s faster.
You should take a train because it’s faster.	Kamu patut menaiki keretapi kerana ia adalah lebih cepat.
Barangkali kapal terbang adalah lebih cepat daripada keretapi.	An airplane is probably faster than a train.
An airplane is probably faster than a train.	Barangkali kapal terbang adalah lebih cepat daripada keretapi.
Kamu patut menaiki keretapi kerana ia adalah lebih murah.	You should take a train because it’s cheaper.
You should take a train because it’s cheaper.	Kamu patut menaiki keretapi kerana ia adalah lebih murah.
Penerbangan saya lewat.	My flight was late.
My flight was late.	Penerbangan saya lewat.
Kadang kala saya suka berenang.	I like to swim sometimes.
I like to swim sometimes.	Kadang kala saya suka berenang.
Saya akan menunggang unta ke sekolah.	I’ll ride the camel to school.
I’ll ride the camel to school.	Saya akan menunggang unta ke sekolah.
Penerbangan saya awal.	My flight was early.
My flight was early.	Penerbangan saya awal.
Saya akan menunggang kuda ke sekolah.	I’ll ride the horse to school.
I’ll ride the horse to school.	Saya akan menunggang kuda ke sekolah.
Saya akan menaiki teksi ke Paris.	I’m going to take a taxi to Paris.
I’m going to take a taxi to Paris.	Saya akan menaiki teksi ke Paris.
Saya akan menaiki kapal terbang ke Paris.	I’m going to take an airplane to Paris.
I’m going to take an airplane to Paris.	Saya akan menaiki kapal terbang ke Paris.
Kadang kala saya suka berlari.	I like to run sometimes.
I like to run sometimes.	Kadang kala saya suka berlari.
Kita patut pergi bersama-sama.	We should go together.
We should go together.	Kita patut pergi bersama-sama.
Awak tidak patut menaiki bas jika awak boleh berjalan ke situ.	You shouldn’t take a bus if you can walk there.
You shouldn’t take a bus if you can walk there.	Awak tidak patut menaiki bas jika awak boleh berjalan ke situ.
Patutkah kita menaiki keretapi yang sama ke Rusia?	Should we ride the same train to Russia?
Should we ride the same train to Russia?	Patutkah kita menaiki keretapi yang sama ke Rusia?
Awak patut menaiki jet.	You should take a jet.
You should take a jet.	Awak patut menaiki jet.
Kita patut naik bersama-sama.	We should ride together.
We should ride together.	Kita patut naik bersama-sama.
Oleh sebab saya terlepas perahu saya, saya terpaksa berenang ke sini.	Since I missed the boat I had to swim here.
Since I missed the boat I had to swim here.	Oleh sebab saya terlepas perahu saya, saya terpaksa berenang ke sini.
Saya terlepas penerbangan saya.	I missed my flight.
I missed my flight.	Saya terlepas penerbangan saya.
Patutkah kita menaiki bas yang sama?	Should we ride the same bus?
Should we ride the same bus?	Patutkah kita menaiki bas yang sama?
Apakah cara yang termurah untuk pergi ke situ?	What is the cheapest way to go?
What is the cheapest way to go?	Apakah cara yang termurah untuk pergi ke situ?
Cara yang paling cepat ialah dengan menaiki teksi tetapi ia juga adalah cara yang termahal.	The fastest way to go is by taxi, but it’s also the most expensive way.
The fastest way to go is by taxi, but it’s also the most expensive way.	Cara yang paling cepat ialah dengan menaiki teksi tetapi ia juga adalah cara yang termahal.
Cara yang termurah ialah dengan berjalan kaki tetapi ia juga adalah cara yang terlambat.	The cheapest way to go is to walk, but it is also the slowest way.
The cheapest way to go is to walk, but it is also the slowest way.	Cara yang termurah ialah dengan berjalan kaki tetapi ia juga adalah cara yang terlambat.
Cara yang paling cepat ialah dengan menaiki kapal terbang.	The fastest way is by plane.
The fastest way is by plane.	Cara yang paling cepat ialah dengan menaiki kapal terbang.
Apakah cara yang paling cepat untuk sampai ke Paris?	What is the fastest way to get to Paris?
What is the fastest way to get to Paris?	Apakah cara yang paling cepat untuk sampai ke Paris?
New York	New York
New York	New York
untuk sampai ke	To get into
To get into	untuk sampai ke
suatu hari nanti	Sometime
Sometime	suatu hari nanti
Tokyo	Tokyo
Tokyo	Tokyo
Amerika Utara	North America
North America	Amerika Utara
Amerika Selatan	South America
South America	Amerika Selatan
bandar yang kecil	Small town
Small town	bandar yang kecil
paspot	Passport
Passport	paspot
Beijing	Beijing
Beijing	Beijing
bandar	City
City	bandar
negara	Country
Country	negara
Asia	Asia
Asia	Asia
Afrika	Africa
Africa	Afrika
dibesarkan	To raise
To raise	dibesarkan
China	China
China	China
London	London
London	London
India	India
India	India
Los Angeles	Los Angeles
Los Angeles	Los Angeles
Amerika	The United States
The United States	Amerika
Eropah	Europe
Europe	Eropah
kemudian	Then
Then	kemudian
Jerman	Germany
Germany	Jerman
Di manakah London?	Where is London?
Where is London?	Di manakah London?
Naik keretapi ke Tokyo.	Take a train to Tokyo.
Take a train to Tokyo.	Naik keretapi ke Tokyo.
Bagaimanakah kamu pergi ke Jerman?	How did you get to Germany?
How did you get to Germany?	Bagaimanakah kamu pergi ke Jerman?
Saya menaiki kapal terbang ke Afrika.	I took an airplane to Africa.
I took an airplane to Africa.	Saya menaiki kapal terbang ke Afrika.
China ialah sebuah negara yang besar dalam Asia.	China is a large country in Asia.
China is a large country in Asia.	China ialah sebuah negara yang besar dalam Asia.
Naik keretapi ke Beijing.	Take a train to Beijing.
Take a train to Beijing.	Naik keretapi ke Beijing.
Saya menaiki kapal terbang ke Los Angeles.	I took an airplane to Los Angeles.
I took an airplane to Los Angeles.	Saya menaiki kapal terbang ke Los Angeles.
Bagaimanakah kamu pergi ke Los Angeles?	How did you get to Los Angeles?
How did you get to Los Angeles?	Bagaimanakah kamu pergi ke Los Angeles?
Populasi Amerika ialah kira-kira tiga ratus juta.	The population of the United States is about three hundred million.
The population of the United States is about three hundred million.	Populasi Amerika ialah kira-kira tiga ratus juta.
Boleh saya memeriksa pasport anda?	May I have your passport please?
May I have your passport please?	Boleh saya memeriksa pasport anda?
Ia mengambil masa kira-kira lima jam untuk sampai ke Jerman dari sini.	It takes about five hours by airplane to get to Germany from here.
It takes about five hours by airplane to get to Germany from here.	Ia mengambil masa kira-kira lima jam untuk sampai ke Jerman dari sini.
Boleh saya memeriksa beg anda?	May I have your bag please?
May I have your bag please?	Boleh saya memeriksa beg anda?
Apakah populasi Los Angeles?	What is the population of Los Angeles?
What is the population of Los Angeles?	Apakah populasi Los Angeles?
Kira-kira berapa lamakah yang akan diambil untuk sampai ke Amerika Selatan dari Amerika Utara?	About how long does it take to get to South America from North America?
About how long does it take to get to South America from North America?	Kira-kira berapa lamakah yang akan diambil untuk sampai ke Amerika Selatan dari Amerika Utara?
Ya, saya pernah ke London.	Yes, I have been to London.
Yes, I have been to London.	Ya, saya pernah ke London.
Ya, saya pernah ke Los Angeles.	Yes, I have been to Los Angeles.
Yes, I have been to Los Angeles.	Ya, saya pernah ke Los Angeles.
Pernahkah kamu ke Beijing?	Have you ever been to Beijing?
Have you ever been to Beijing?	Pernahkah kamu ke Beijing?
Pernahkah kamu ke Amerika?	Have you ever been to the United States?
Have you ever been to the United States?	Pernahkah kamu ke Amerika?
Tidak, saya tidak pernah ke Eropah tetapi saya ingin ke situ suatu hari nanti.	No, I have never been to Europe, but I want to go sometime.
No, I have never been to Europe, but I want to go sometime.	Tidak, saya tidak pernah ke Eropah tetapi saya ingin ke situ suatu hari nanti.
Tidak, saya tidak pernah ke New York tetapi saya ingin ke situ suatu hari nanti.	No, I have never been to New York, but I want to go sometime.
No, I have never been to New York, but I want to go sometime.	Tidak, saya tidak pernah ke New York tetapi saya ingin ke situ suatu hari nanti.
Saya berasal dari satu bandar yang kecil dekat dengan London.	I’m from a small town near London.
I’m from a small town near London.	Saya berasal dari satu bandar yang kecil dekat dengan London.
Kamu berasal dari mana?	Where are you from?
Where are you from?	Kamu berasal dari mana?
Beijing ialah satu bandar dalam Asia.	Beijing is a city in Asia.
Beijing is a city in Asia.	Beijing ialah satu bandar dalam Asia.
Saya dilahirkan dan dibesarkan di China.	I was born in New York and raised in China.
I was born in New York and raised in China.	Saya dilahirkan dan dibesarkan di China.
Di manakah kamu dilahirkan?	Where were you born?
Where were you born?	Di manakah kamu dilahirkan?
Di manakah kamu dibesarkan?	Where were you raised?
Where were you raised?	Di manakah kamu dibesarkan?
Dia dilahirkan di Afrika dan kemudiannya berpindah ke India dalam tahun dua ribu sepuluh.	She was born in Africa and then moved to India in two thousand ten.
She was born in Africa and then moved to India in two thousand ten.	Dia dilahirkan di Afrika dan kemudiannya berpindah ke India dalam tahun dua ribu sepuluh.
di	At
At	di
beredar	To leave
To leave	beredar
luar	Out
Out	luar
telefon awam	public telephone
public telephone	telefon awam
berhenti	To stop/Stop
To stop/Stop	berhenti
sampai	To arrive
To arrive	sampai
ke	To
To	ke
selamat datang	Welcome
Welcome	selamat datang
pintu	Gate
Gate	pintu
pertukaran wang	Money exchange
Money exchange	pertukaran wang
pergi	To travel
To travel	pergi
bertukar	to transfer
to transfer	bertukar
barat	West
West	barat
timurtimur	East
East	timurtimur
utara	North
North	utara
selatan	South
South	selatan
arah	direction
direction	arah
visa	Visa
Visa	visa
masuk	To enter
To enter	masuk
BIlakah kamu meninggalkan Los Angeles?	When did you leave Los Angeles?
When did you leave Los Angeles?	BIlakah kamu meninggalkan Los Angeles?
Saya sampai empat hari yang lalu.	I arrived four days ago.
I arrived four days ago.	Saya sampai empat hari yang lalu.
Bilakah kamu sampai di Los Angeles?	When did you arrive in Los Angeles?
When did you arrive in Los Angeles?	Bilakah kamu sampai di Los Angeles?
Ke manakah patut saya pergi?	Where should I go?
Where should I go?	Ke manakah patut saya pergi?
Bilakah kamu datang ke Los Angeles?	When did you come to Los Angeles?
When did you come to Los Angeles?	Bilakah kamu datang ke Los Angeles?
Saya pergi empat hari yang lalu.	I went four days ago.
I went four days ago.	Saya pergi empat hari yang lalu.
Saya datang empat hari yang lalu.	I came four days ago.
I came four days ago.	Saya datang empat hari yang lalu.
Pergi ke timur laut.	Go north east.
Go north east.	Pergi ke timur laut.
Kita akan sampai ke Eropah pada lima belas haribulan.	We will arrive to Europe on the fifteenth.
We will arrive to Europe on the fifteenth.	Kita akan sampai ke Eropah pada lima belas haribulan.
Bilakah kamu akan sampai ke Beijing?	When will you arrive in Beijing?
When will you arrive in Beijing?	Bilakah kamu akan sampai ke Beijing?
Pergi ke barat laut.	Go north west.
Go north west.	Pergi ke barat laut.
Kita akan pergi ke Eropah pada lima belas haribulan.	We will leave to Europe on the fifteenth.
We will leave to Europe on the fifteenth.	Kita akan pergi ke Eropah pada lima belas haribulan.
Bilakah kamu akan pergi ke Beijing?	When will you leave Beijing?
When will you leave Beijing?	Bilakah kamu akan pergi ke Beijing?
Saya tidah boleh pergi ke Amerika tanpa pasport dan visa.	You can’t come to the United States without a passport and a visa.
You can’t come to the United States without a passport and a visa.	Saya tidah boleh pergi ke Amerika tanpa pasport dan visa.
Kamu tidak boleh pergi ke India.	You can’t travel to India.
You can’t travel to India.	Kamu tidak boleh pergi ke India.
Berhenti dalam masa lima minit.	Stop in five minutes.
Stop in five minutes.	Berhenti dalam masa lima minit.
Ke mari dalam masa lima minit.	Come in five minutes.
Come in five minutes.	Ke mari dalam masa lima minit.
Di manakah pengurup wang itu?	Where is the money exchange please?
Where is the money exchange please?	Di manakah pengurup wang itu?
Beredar dalam masa lima minit.	Leave in five minutes.
Leave in five minutes.	Beredar dalam masa lima minit.
Masuk pintu timur.	Enter through the east gate.
Enter through the east gate.	Masuk pintu timur.
Masuk pintu barat.	Enter through the west gate.
Enter through the west gate.	Masuk pintu barat.
Di manakah telefon awam?	Where is the public telephone please?
Where is the public telephone please?	Di manakah telefon awam?
Bertukar di Los Angeles untuk pergi ke India.	Transfer in Los Angeles to get to India.
Transfer in Los Angeles to get to India.	Bertukar di Los Angeles untuk pergi ke India.
Pergi ke selatan.	Go south.
Go south.	Pergi ke selatan.
Arah yang manakah patut saya pergi?	Which direction should I go?
Which direction should I go?	Arah yang manakah patut saya pergi?
Pandu timur ke Jerman.	Drive east to Germany.
Drive east to Germany.	Pandu timur ke Jerman.
Bagaimanakah patut saya pergi ke Beijing?	How should I go to Beijing?
How should I go to Beijing?	Bagaimanakah patut saya pergi ke Beijing?
Pergi ke utara.	Go north.
Go north.	Pergi ke utara.
Bertukar di London untuk pergi ke India.	Transfer in London to get to India.
Transfer in London to get to India.	Bertukar di London untuk pergi ke India.
Pergi timur ke Jerman.	Travel east to Germany.
Travel east to Germany.	Pergi timur ke Jerman.
bising	Noisy
Noisy	bising
kedutaan	Embassy
Embassy	kedutaan
perhentian bas	Bus stop
Bus stop	perhentian bas
ateis	Atheist
Atheist	ateis
pejabat pos	Post office
Post office	pejabat pos
bunyi	Noise
Noise	bunyi
stesen	Station
Station	stesen
penganut agama Hindu	Hindu
Hindu	penganut agama Hindu
tingkat keempat	Fourth floor
Fourth floor	tingkat keempat
lapangan terbang	Airport
Airport	lapangan terbang
bank	Bank
Bank	bank
bangunan	Building
Building	bangunan
taman	Park
Park	taman
penganut agama Buddha	Buddhist
Buddhist	penganut agama Buddha
penganut agama Islam	Muslim
Muslim	penganut agama Islam
pencemaran	Pollution
Pollution	pencemaran
penganut agama Kristian	Christian
Christian	penganut agama Kristian
kuil	Temple
Temple	kuil
ke arah	Toward
Toward	ke arah
perpustakaan	Library
Library	perpustakaan
tempat letak kereta	Parking lot
Parking lot	tempat letak kereta
gereja	Church
Church	gereja
panggung wayang	Movie theater
Movie theater	panggung wayang
ke dalam	Into
Into	ke dalam
Mahukah kamu pergi ke kuil bersama-sama dengan saya?	Do you want to go to temple with me?
Do you want to go to temple with me?	Mahukah kamu pergi ke kuil bersama-sama dengan saya?
Tidak, saya penganut agama Buddha.	No, I’m Buddhist.
No, I’m Buddhist.	Tidak, saya penganut agama Buddha.
Saya telah pergi ke satu taman di Rusia.	I went to a park in Russia.
I went to a park in Russia.	Saya telah pergi ke satu taman di Rusia.
Saya telah pergi ke satu ladang di Rusia.	I went to a farm in Russia.
I went to a farm in Russia.	Saya telah pergi ke satu ladang di Rusia.
Mahukah kamu pergi ke gereja bersama-sama dengan saya?	Do you want to go to church with me?
Do you want to go to church with me?	Mahukah kamu pergi ke gereja bersama-sama dengan saya?
Tidak, saya penganut agama Hindu.	No, I’m Hindu.
No, I’m Hindu.	Tidak, saya penganut agama Hindu.
Naik bas untuk pergi ke stesen bas.	Take a bus to the bus station.
Take a bus to the bus station.	Naik bas untuk pergi ke stesen bas.
Di bangunan yang manakah kedutaan itu berada?	Which building is the embassy in?
Which building is the embassy in?	Di bangunan yang manakah kedutaan itu berada?
Di tingkat berapakah kedutaan itu berada?	Which floor is the embassy at?
Which floor is the embassy at?	Di tingkat berapakah kedutaan itu berada?
Naik bas untuk pergi ke perpustakaan.	Take a bus to the library.
Take a bus to the library.	Naik bas untuk pergi ke perpustakaan.
Elektronik berada di tingkat keempat.	The electronics are on the fourth floor.
The electronics are on the fourth floor.	Elektronik berada di tingkat keempat.
Di stesen yang manakah kedutaan itu berada?	Which station is the embassy at?
Which station is the embassy at?	Di stesen yang manakah kedutaan itu berada?
Elektronik berada di tingkat ketujuh.	The electronics are on the seventh floor.
The electronics are on the seventh floor.	Elektronik berada di tingkat ketujuh.
Itu ialah bangunan Kristian	That is a Christian building.
That is a Christian building.	Itu ialah bangunan Kristian
Itu ialah gereja Kristian.	That is a Christian church.
That is a Christian church.	Itu ialah gereja Kristian.
Bangunan apakah itu?	What kind of building is that?
What kind of building is that?	Bangunan apakah itu?
Panggung wayang itu ialah tempat di mana orang pergi untuk menonton wayang.	A theater is a place where people go to watch movies.
A theater is a place where people go to watch movies.	Panggung wayang itu ialah tempat di mana orang pergi untuk menonton wayang.
Ayah saya seorang penganut agama Islam.	My father is a Muslim.
My father is a Muslim.	Ayah saya seorang penganut agama Islam.
Apakah itu panggung wayang?	What is a theater?
What is a theater?	Apakah itu panggung wayang?
Ibu saya seorang ateis tetapi ayah saya seorang penganut agama Hindu.	My mother is an atheist, but my father is a Hindu.
My mother is an atheist, but my father is a Hindu.	Ibu saya seorang ateis tetapi ayah saya seorang penganut agama Hindu.
Di manakah stesen keretapi itu?	Where is the train station please?
Where is the train station please?	Di manakah stesen keretapi itu?
Di manakah kedutaan itu?	Where is the embassy please?
Where is the embassy please?	Di manakah kedutaan itu?
Pergi ke arah lapangan terbang.	Go towards the airport.
Go towards the airport.	Pergi ke arah lapangan terbang.
Saya tidak suka akan lapangan terbang kerana ia bising.	I don’t like the airport, because it’s noisy.
I don’t like the airport, because it’s noisy.	Saya tidak suka akan lapangan terbang kerana ia bising.
Saya tidak suka akan perhentian bas kerana ia bising.	I don’t like the bus stop, because it’s noisy.
I don’t like the bus stop, because it’s noisy.	Saya tidak suka akan perhentian bas kerana ia bising.
Pergi ke arah pejabat pos.	Go towards the post office.
Go towards the post office.	Pergi ke arah pejabat pos.
lampu isyarat	Traffic light
Traffic light	lampu isyarat
ruang dewan	Hallway
Hallway	ruang dewan
jambatan	Bridge
Bridge	jambatan
selekoh	Corner
Corner	selekoh
melepasi	Past
Past	melepasi
dilarang meletak kereta	No parking
No parking	dilarang meletak kereta
menyeberangi	To cross
To cross	menyeberangi
trafik	Traffic
Traffic	trafik
kanan	Right
Right	kanan
kemalangan	Accident
Accident	kemalangan
kawasan	Area
Area	kawasan
kiri	Left
Left	kiri
tangga	Stairs
Stairs	tangga
atas	Up/ Over
Up/ Over	atas
bawah	Down/Under
Down/Under	bawah
bukit	Hill
Hill	bukit
berhati-hati	Caution
Caution	berhati-hati
berikutnya	Next
Next	berikutnya
tanda berhenti	Stop sign
Stop sign	tanda berhenti
terakhir	Last
Last	terakhir
sungai	River
River	sungai
eskalator	escalator
escalator	eskalator
lif	Lift/Elevator
Lift/Elevator	lif
Ada kesesakan lalu lintas.	There was traffic.
There was traffic.	Ada kesesakan lalu lintas.
Saya terlambat kerana saya tidak dapat menyeberangi jambatan itu.	I’m late because I could not cross the bridge.
I’m late because I could not cross the bridge.	Saya terlambat kerana saya tidak dapat menyeberangi jambatan itu.
Saya terlambat kerana ada kemalangan.	I was late because there was an accident.
I was late because there was an accident.	Saya terlambat kerana ada kemalangan.
Saya tidak lewat.	I’m not late.
I’m not late.	Saya tidak lewat.
Mengapa anda lewat?	Why are you late?
Why are you late?	Mengapa anda lewat?
Kerana terdapat tanda berhenti.	Because there was a stop sign.
Because there was a stop sign.	Kerana terdapat tanda berhenti.
Pergi ke kiri melepasi eskalator dan selepas itu pergi terus.	Go left past the escalator and then go straight.
Go left past the escalator and then go straight.	Pergi ke kiri melepasi eskalator dan selepas itu pergi terus.
Turuni bukit itu dan selepas itu pergi ke kanan.	Go down the hill and then go right.
Go down the hill and then go right.	Turuni bukit itu dan selepas itu pergi ke kanan.
Pergi ke dalam ruang dewan itu.	Go to the hallway.
Go to the hallway.	Pergi ke dalam ruang dewan itu.
Pergi terus.	Go straight.
Go straight.	Pergi terus.
Turuni eskalator itu dan selepas itu pergi ke kiri.	Go down the escalator and then go left.
Go down the escalator and then go left.	Turuni eskalator itu dan selepas itu pergi ke kiri.
Menyeberangi jambatan itu.	Cross the bridge.
Cross the bridge.	Menyeberangi jambatan itu.
Pergi ke selekoh itu dan kemudian menyeberangi sungai itu.	Go to the corner and then cross the bridge.
Go to the corner and then cross the bridge.	Pergi ke selekoh itu dan kemudian menyeberangi sungai itu.
Saya akan berasa sangat gembira jika Erica datang melawat.	If Erica were to visit, I would be very happy.
If Erica were to visit, I would be very happy.	Saya akan berasa sangat gembira jika Erica datang melawat.
Itu adalah kawasan yang bagus kerana tidak begitu bising.	That's a nice area because there isn't much noise.
That's a nice area because there isn't much noise.	Itu adalah kawasan yang bagus kerana tidak begitu bising.
Tidak banyak pencemaran di situ.	There isn't much pollution.
There isn't much pollution.	Tidak banyak pencemaran di situ.
Saya akan berasa sangat sedih jika kamu ditimpa kemalangan.	If you were to get in an accident, I would be very sad.
If you were to get in an accident, I would be very sad.	Saya akan berasa sangat sedih jika kamu ditimpa kemalangan.
Itu adalah kawasan yang bagus.	That's a nice area.
That's a nice area.	Itu adalah kawasan yang bagus.
Ada banyak kesesakan lalu lintas.	There's a lot of traffic.
There's a lot of traffic.	Ada banyak kesesakan lalu lintas.
Pergi ke kiri selepas selekoh itu.	Go left after the corner.
Go left after the corner.	Pergi ke kiri selepas selekoh itu.
Di manakah eskalator?	Where is the escalator, please?
Where is the escalator, please?	Di manakah eskalator?
Naik tangga itu dan belok kiri selepas lif itu.	Go up the stairs and turn left after the elevator.
Go up the stairs and turn left after the elevator.	Naik tangga itu dan belok kiri selepas lif itu.
Di manakah lif?	Where is the elevator, please?
Where is the elevator, please?	Di manakah lif?
Naik tangga itu dan belok kanan selepas lif itu.	Go up the stairs and turn right after the elevator.
Go up the stairs and turn right after the elevator.	Naik tangga itu dan belok kanan selepas lif itu.
Pergi ke kiri selepas tanda berhenti itu.	Go left after the stop sign.
Go left after the stop sign.	Pergi ke kiri selepas tanda berhenti itu.
kilometer	kilometer
kilometer	kilometer
melalui	through
through	melalui
pintu masuk	Entrance
Entrance	pintu masuk
batu	Mile
Mile	batu
keluar	Exit
Exit	keluar
tiket keretapi	Train pass
Train pass	tiket keretapi
peta	Map
Map	peta
sekeliling	around
around	sekeliling
terus	straight
straight	terus
tanjakan	Ramp
Ramp	tanjakan
jalan	Street
Street	jalan
belakang	Back
Back	belakang
merentasi	Across
Across	merentasi
menunjuk	To show
To show	menunjuk
tiket bas	Bus pass
Bus pass	tiket bas
turun	Off
Off	turun
tengah	Middle
Middle	tengah
Saya akan tunjukkan kepada kamu.	I will show you.
I will show you.	Saya akan tunjukkan kepada kamu.
Sila membawa saya.	Please take me.
Please take me.	Sila membawa saya.
Minta maaf, di manakah pejabat pos?	Excuse me, where is the post office?
Excuse me, where is the post office?	Minta maaf, di manakah pejabat pos?
Minta maaf, di manakah saya boleh membeli peta?	Excuse me, where may I buy a map?
Excuse me, where may I buy a map?	Minta maaf, di manakah saya boleh membeli peta?
Minta maaf, di manakah saya boleh membeli bir?	Excuse me, where may I buy a beer?
Excuse me, where may I buy a beer?	Minta maaf, di manakah saya boleh membeli bir?
Minta maaf, di manakah saya boleh membeli tiket keretapi?	Excuse me, where may I buy a bus pass?
Excuse me, where may I buy a bus pass?	Minta maaf, di manakah saya boleh membeli tiket keretapi?
Sila datang bersama saya.	Come with me, please.
Come with me, please.	Sila datang bersama saya.
Sila tunjukkan kepada saya.	Please show me.
Please show me.	Sila tunjukkan kepada saya.
Turuni jalan itu dan seberangi jambatan itu.	Go down the street and cross the bridge.
Go down the street and cross the bridge.	Turuni jalan itu dan seberangi jambatan itu.
Mahukah kamu datang bersama dengan saya untuk membeli tiket keretapi?	Do you want to come with me to buy a train pass?
Do you want to come with me to buy a train pass?	Mahukah kamu datang bersama dengan saya untuk membeli tiket keretapi?
Naik tanjakan itu dan lalui jambatan itu.	Go up the ramp and under the bridge.
Go up the ramp and under the bridge.	Naik tanjakan itu dan lalui jambatan itu.
Pergi melalui pintu masuk yang di tengah dan kemudian itu pergi terus.	Go in through the middle entrance and then go straight.
Go in through the middle entrance and then go straight.	Pergi melalui pintu masuk yang di tengah dan kemudian itu pergi terus.
Pergi melalui pintu keluar yang di tengah dan kemudan itu naik tangga.	Go out through the middle exit and then go up the stairs.
Go out through the middle exit and then go up the stairs.	Pergi melalui pintu keluar yang di tengah dan kemudan itu naik tangga.
Belok di selekoh kanan yang berikutnya.	Take the next right.
Take the next right.	Belok di selekoh kanan yang berikutnya.
Dua ratus meter ke bank itu.	It’s two hundred meters to the bank.
It’s two hundred meters to the bank.	Dua ratus meter ke bank itu.
Berapa kilometerkah untuk pergi ke New York?	How many kilometers is it to New York?
How many kilometers is it to New York?	Berapa kilometerkah untuk pergi ke New York?
Berapa kilometerkah satu batu?	How many kilometers are there in twelve miles?
How many kilometers are there in twelve miles?	Berapa kilometerkah satu batu?
Enam puluh dua batu ialah kira-kira seratus kilometer.	Sixty two miles is about one hundred kilometers.
Sixty two miles is about one hundred kilometers.	Enam puluh dua batu ialah kira-kira seratus kilometer.
Lima puluh meter ke bank itu.	It’s fifty meters to the bank.
It’s fifty meters to the bank.	Lima puluh meter ke bank itu.
Turuni tangga itu dan kemudian belok di selekoh kanan yang kedua.	Go down the stairs and then take the second right.
Go down the stairs and then take the second right.	Turuni tangga itu dan kemudian belok di selekoh kanan yang kedua.
Berapa meterkah untuk pergi ke New York?	How many meters is it to New York?
How many meters is it to New York?	Berapa meterkah untuk pergi ke New York?
Satu batu ialah satu perpuluhan enam kilometer.	There are one point six kilometers in one mile.
There are one point six kilometers in one mile.	Satu batu ialah satu perpuluhan enam kilometer.
Turun dari keretapi di perhentian yang keempat dalam Tokyo.	Get off the train on the fourth stop in Tokyo.
Get off the train on the fourth stop in Tokyo.	Turun dari keretapi di perhentian yang keempat dalam Tokyo.
Selamat pulang.	Welcome back.
Welcome back.	Selamat pulang.
Saya akan balik tidak lama lagi.	I’ll be back soon.
I’ll be back soon.	Saya akan balik tidak lama lagi.
Saya dah balik.	I’m back.
I’m back.	Saya dah balik.
kolam	Pool
Pool	kolam
seronok	Fun
Fun	seronok
menonton	To watch
To watch	menonton
rancangan televisyen	Television Show
Television Show	rancangan televisyen
bermain	To play
To play	bermain
pantai	beach
beach	pantai
wayang	Movie
Movie	wayang
telanjang	Naked
Naked	telanjang
melukis	To draw
To draw	melukis
melayari internet	To surf the internet
To surf the internet	melayari internet
bodoh	Stupid
Stupid	bodoh
majalah	Magazine
Magazine	majalah
meluncur air	To surf
To surf	meluncur air
menakutkan	Scary
Scary	menakutkan
membuang masa	To waste time
To waste time	membuang masa
tidur sekejap	Nap
Nap	tidur sekejap
mendaki	To hike
To hike	mendaki
sendirian	Alone
Alone	sendirian
alat mainan	Toy
Toy	alat mainan
permainan video	Video game
Video game	permainan video
Apakah pendapat kamu tentang rancangan televisyen itu?	What did you think of the television show?
What did you think of the television show?	Apakah pendapat kamu tentang rancangan televisyen itu?
Apakah pendapat kamu tentang filem itu?	What did you think of the movie?
What did you think of the movie?	Apakah pendapat kamu tentang filem itu?
Apakah yang kamu suka buat untuk berseronok?	What do you like to do for fun?
What do you like to do for fun?	Apakah yang kamu suka buat untuk berseronok?
Saya suka pergi ke pantai.	I like to go to the beach.
I like to go to the beach.	Saya suka pergi ke pantai.
Pada pendapat saya, filem itu membosankan.	I thought that movie was boring.
I thought that movie was boring.	Pada pendapat saya, filem itu membosankan.
Pada pendapat saya, filem itu menakutkan.	I thought that movie was scary.
I thought that movie was scary.	Pada pendapat saya, filem itu menakutkan.
Saya suka menonton televisyen.	I like to watch television.
I like to watch television.	Saya suka menonton televisyen.
Saya perlu menghabiskan kerja rumah saya sebelum saya pergi mendaki.	I have to finish my homework before I go hiking.
I have to finish my homework before I go hiking.	Saya perlu menghabiskan kerja rumah saya sebelum saya pergi mendaki.
Jangan risau dengan kerja rumah awak.	Don’t worry about your homework.
Don’t worry about your homework.	Jangan risau dengan kerja rumah awak.
Apabila saya sampai ke rumah, saya akan tidur sekejap dan pergi bersenam selepas itu.	When I get home I will take a nap and then go exercise.
When I get home I will take a nap and then go exercise.	Apabila saya sampai ke rumah, saya akan tidur sekejap dan pergi bersenam selepas itu.
Saya perlu menghabiskan kerja saya sebelum saya pergi mendaki	I have to finish my work before I go hiking.
I have to finish my work before I go hiking.	Saya perlu menghabiskan kerja saya sebelum saya pergi mendaki
Jom pergi meluncur air hujung minggu ini.	Let’s go surfing this weekend.
Let’s go surfing this weekend.	Jom pergi meluncur air hujung minggu ini.
Biarkan kerja rumah awak.	Forget about your homework.
Forget about your homework.	Biarkan kerja rumah awak.
Jom pergi mendaki hujung minggu ini.	Let’s go hiking this weekend.
Let’s go hiking this weekend.	Jom pergi mendaki hujung minggu ini.
Apabila saya sampai ke rumah, saya akan tidur sekejap dan melayari internet selepas itu.	When I get home I will take a nap and then go surf the internet.
When I get home I will take a nap and then go surf the internet.	Apabila saya sampai ke rumah, saya akan tidur sekejap dan melayari internet selepas itu.
Saya sudah menghabiskan kerja rumah saya.	I finished my homework.
I finished my homework.	Saya sudah menghabiskan kerja rumah saya.
Ia bodoh.	It was stupid.
It was stupid.	Ia bodoh.
Kamu patut membuat kerja rumahmu dan bukannya melayari internet.	Instead of surfing the internet you should do your homework.
Instead of surfing the internet you should do your homework.	Kamu patut membuat kerja rumahmu dan bukannya melayari internet.
Saya seronok bersama kamu di pantai itu minggu lepas.	I had fun with you last week at the beach.
I had fun with you last week at the beach.	Saya seronok bersama kamu di pantai itu minggu lepas.
Adakah ia seronok?	Was it fun?
Was it fun?	Adakah ia seronok?
Jangan membuang masa kamu dengan menonton rancangan televisyen yang bodoh.	Don’t waste time watching stupid television shows.
Don’t waste time watching stupid television shows.	Jangan membuang masa kamu dengan menonton rancangan televisyen yang bodoh.
Ia seronok.	It was fun.
It was fun.	Ia seronok.
Saya benci untuk pergi mendaki bersendirian.	I hate going hiking alone.
I hate going hiking alone.	Saya benci untuk pergi mendaki bersendirian.
Saya suka tidur sekejap selepas bersenam.	After I exercise I like to take a nap.
After I exercise I like to take a nap.	Saya suka tidur sekejap selepas bersenam.
Saya suka membaca buku selepas bersenam.	After I exercise I like to read a book.
After I exercise I like to read a book.	Saya suka membaca buku selepas bersenam.
Saya tidak suka pergi ke pantai kerana ia membosankan.	I don’t like to go to the beach, because it’s boring.
I don’t like to go to the beach, because it’s boring.	Saya tidak suka pergi ke pantai kerana ia membosankan.
Saya tidak suka pergi ke pantai kerana ia jauh.	I don’t like to go to the beach, because it’s far away.
I don’t like to go to the beach, because it’s far away.	Saya tidak suka pergi ke pantai kerana ia jauh.
Mahukah kamu pergi ke kolam renang minggu ini?	Do you want to go to the pool this week?
Do you want to go to the pool this week?	Mahukah kamu pergi ke kolam renang minggu ini?
menang	To win
To win	menang
kalah	To lose
To lose	kalah
seri	To tie
To tie	seri
catur	Chess
Chess	catur
besbol	Baseball
Baseball	besbol
permainan papan	Board game
Board game	permainan papan
kemenangan	Victory
Victory	kemenangan
bersiar-siar	To sightsee
To sightsee	bersiar-siar
bola sepak	Soccer
Soccer	bola sepak
permainan kad	Card game
Card game	permainan kad
temu janji	Date
Date	temu janji
parti	Party
Party	parti
menari	To dance
To dance	menari
konsert	Concert
Concert	konsert
Apa yang hendak kamu lakukan?	What do you want to do?
What do you want to do?	Apa yang hendak kamu lakukan?
Mahukah kamu bermain bola sepak?	Do you want to play soccer?
Do you want to play soccer?	Mahukah kamu bermain bola sepak?
Siapa menang dalam pertandingan besbol itu?	Who won the baseball game?
Who won the baseball game?	Siapa menang dalam pertandingan besbol itu?
Siapa menang dalam pertandingan bola sepak itu?	Who won the soccer game?
Who won the soccer game?	Siapa menang dalam pertandingan bola sepak itu?
Apa yang patut kita lakukan?	What should we do?
What should we do?	Apa yang patut kita lakukan?
Mahukah kamu pergi bersiar-siar?	Do you want to go sightseeing?
Do you want to go sightseeing?	Mahukah kamu pergi bersiar-siar?
Awak selalu menang.	You always win.
You always win.	Awak selalu menang.
Kita seri.	We tied.
We tied.	Kita seri.
Kita kalah.	We lost.
We lost.	Kita kalah.
Erica adalah lebih mahir daripada saya dalam bola sepak.	Erica is better than me at soccer.
Erica is better than me at soccer.	Erica adalah lebih mahir daripada saya dalam bola sepak.
Adakah kamu menang?	Did you win?
Did you win?	Adakah kamu menang?
Erica adalah lebih teruk daripada saya dalam bola sepak.	Erica is worse than me at soccer.
Erica is worse than me at soccer.	Erica adalah lebih teruk daripada saya dalam bola sepak.
Adakah kamu kalah?	Did you lose?
Did you lose?	Adakah kamu kalah?
Kita menang.	We won.
We won.	Kita menang.
Sudikah kamu pergi ke konsert bersama-sama dengan kami?	Do you want to go to a concert with us?
Do you want to go to a concert with us?	Sudikah kamu pergi ke konsert bersama-sama dengan kami?
Dia hendak pergi ke parti.	He wanted to go to a party.
He wanted to go to a party.	Dia hendak pergi ke parti.
Ken kata dia hendak pergi menari tetapi dia sakit.	Ken said that he wanted to go dancing, but he was sick.
Ken said that he wanted to go dancing, but he was sick.	Ken kata dia hendak pergi menari tetapi dia sakit.
Saya sudah bertanya Ken jika dia hendak pergi ke konsert.	I asked Ken if he wanted to go to a concert.
I asked Ken if he wanted to go to a concert.	Saya sudah bertanya Ken jika dia hendak pergi ke konsert.
Apa yang dia katakan?	What did he say?
What did he say?	Apa yang dia katakan?
Ken kata dia sibuk.	Ken said that he was busy.
Ken said that he was busy.	Ken kata dia sibuk.
Saya tidak boleh pergi ke parti kerana jari saya sakit.	I can’t go to the party, because I have a hurt finger.
I can’t go to the party, because I have a hurt finger.	Saya tidak boleh pergi ke parti kerana jari saya sakit.
Saya tidak boleh pergi ke konsert.	I can’t go to the concert.
I can’t go to the concert.	Saya tidak boleh pergi ke konsert.
Itu temu janji yang teruk.	It was a bad date.
It was a bad date.	Itu temu janji yang teruk.
Jari saya patah.	I have a broken finger.
I have a broken finger.	Jari saya patah.
Saya ingin pergi mengurut dan bukannya ke parti.	I want to get a massage instead of going to a party.
I want to get a massage instead of going to a party.	Saya ingin pergi mengurut dan bukannya ke parti.
Itu temu janji yang baik.	It was a good date.
It was a good date.	Itu temu janji yang baik.
Saya ingin pergi mengurut dan bukannya ke konsert.	I want to get a massage instead of going to a concert.
I want to get a massage instead of going to a concert.	Saya ingin pergi mengurut dan bukannya ke konsert.
lembah	valley
valley	lembah
gambar	Picture
Picture	gambar
zoo	Zoo
Zoo	zoo
Buddha	Buddha
Buddha	Buddha
Allah	Allah
Allah	Allah
mempercayai	To believe
To believe	mempercayai
Jesus	Jesus
Jesus	Jesus
padang pasir	Desert
Desert	padang pasir
bernasib baik	Fortunate
Fortunate	bernasib baik
rumput	Grass
Grass	rumput
malang	Unfortunate
Unfortunate	malang
tasik	Lake
Lake	tasik
pasir	Sand
Sand	pasir
hutan	Forest
Forest	hutan
batu	Rock
Rock	batu
nyamuk	Mosquito
Mosquito	nyamuk
Minta maaf, saya tidak boleh kerana saya sibuk sekarang.	Sorry, I can’t, because I’m busy now.
Sorry, I can’t, because I’m busy now.	Minta maaf, saya tidak boleh kerana saya sibuk sekarang.
Saya tidak percaya dengan apa-apa.	I believe in nothing.
I believe in nothing.	Saya tidak percaya dengan apa-apa.
Sila tanya orang lain.	Ask someone else please.
Ask someone else please.	Sila tanya orang lain.
Saya tidak mempercayai Buddha.	I don’t believe in Buddha.
I don’t believe in Buddha.	Saya tidak mempercayai Buddha.
Saya tidak mempercayai Allah.	I don’t believe in Allah.
I don’t believe in Allah.	Saya tidak mempercayai Allah.
Saya mempercayai Jesus.	I believe in Jesus.
I believe in Jesus.	Saya mempercayai Jesus.
Bolehkah kamu mengambil gambar kami?	Would you please take our picture?
Would you please take our picture?	Bolehkah kamu mengambil gambar kami?
Nasib baik.	That's fortunate.
That's fortunate.	Nasib baik.
Ada seekor beruang.	There is a bear.
There is a bear.	Ada seekor beruang.
Malangnya	That is unfortunate.
That is unfortunate.	Malangnya
Dia tidak mengambil gambar di zoo itu.	He did not take a picture in the zoo.
He did not take a picture in the zoo.	Dia tidak mengambil gambar di zoo itu.
Dia tidak mengambil gambar di padang pasir itu.	He did not take a picture in the desert.
He did not take a picture in the desert.	Dia tidak mengambil gambar di padang pasir itu.
Bunuh nyamuk itu.	Kill that mosquito.
Kill that mosquito.	Bunuh nyamuk itu.
Ada seekor nyamuk.	There is a mosquito.
There is a mosquito.	Ada seekor nyamuk.
mendung	Cloudy
Cloudy	mendung
bulan	Moon
Moon	bulan
awan	Cloud
Cloud	awan
burung	Bird
Bird	burung
cuaca	Weather
Weather	cuaca
matahari	Sun
Sun	matahari
lembap	Humid
Humid	lembap
dingin	Cool
Cool	dingin
semasa	during
during	semasa
bintang	Stars
Stars	bintang
kilat	lightning
lightning	kilat
hujan	Rain/ to rain
Rain/ to rain	hujan
teduh	Shade
Shade	teduh
matahari terbit	Sunrise
Sunrise	matahari terbit
panas	Warm
Warm	panas
guruh	Thunder
Thunder	guruh
musim sejuk	Winter
Winter	musim sejuk
musim panas	Summer
Summer	musim panas
menjangka	To expect
To expect	menjangka
musim bunga	Spring
Spring	musim bunga
salji	Snow
Snow	salji
musim luruh	Fall
Fall	musim luruh
cerah	Sunny
Sunny	cerah
Cuaca biasanya hujan semasa musim sejuk.	During the winter the weather is usually rainy.
During the winter the weather is usually rainy.	Cuaca biasanya hujan semasa musim sejuk.
Saya ternampak kilat semasa saya memandu.	When I was driving I saw lightning.
When I was driving I saw lightning.	Saya ternampak kilat semasa saya memandu.
Cuaca adalah tidak sejuk semasa kita mendaki.	During our hike the weather was not cold.
During our hike the weather was not cold.	Cuaca adalah tidak sejuk semasa kita mendaki.
Cuaca biasanya tidak lembap semasa musim panas.	During the summer the weather is not usually humid.
During the summer the weather is not usually humid.	Cuaca biasanya tidak lembap semasa musim panas.
Saya ternampak tahi bintang semasa saya memandu.	When I was driving I saw a shooting star.
When I was driving I saw a shooting star.	Saya ternampak tahi bintang semasa saya memandu.
Saya ternampak awan semasa saya memandu.	When I was driving I saw a cloud.
When I was driving I saw a cloud.	Saya ternampak awan semasa saya memandu.
Cuaca mendung semasa kita mendaki.	During our hike it was cloudy.
During our hike it was cloudy.	Cuaca mendung semasa kita mendaki.
Cuaca adalah teruk.	The weather was terrible.
The weather was terrible.	Cuaca adalah teruk.
Bagaimanakah cuacanya?	How is the weather?
How is the weather?	Bagaimanakah cuacanya?
Bagaimanakah cuacanya pada hari Isnin?	How will the weather be on Monday?
How will the weather be on Monday?	Bagaimanakah cuacanya pada hari Isnin?
Cuaca adalah cerah.	The weather was sunny.
The weather was sunny.	Cuaca adalah cerah.
Bagaimanakah cuacanya pada hari Selasa?	How will the weather be on Tuesday?
How will the weather be on Tuesday?	Bagaimanakah cuacanya pada hari Selasa?
Bagaimanakah cuacanya minggu depan?	How will the weather be next week?
How will the weather be next week?	Bagaimanakah cuacanya minggu depan?
Bagaimanakah cuacanya esok?	How will the weather be tomorrow?
How will the weather be tomorrow?	Bagaimanakah cuacanya esok?
Cuaca apakah yang dijangkakan pada hari Selasa?	What is the weather expected to be like on Tuesday?
What is the weather expected to be like on Tuesday?	Cuaca apakah yang dijangkakan pada hari Selasa?
Cuaca esok dijangka baik.	The weather is expected to be good tomorrow.
The weather is expected to be good tomorrow.	Cuaca esok dijangka baik.
Hujan dijangka akan turun petang esok.	Rain is expected tomorrow evening.
Rain is expected tomorrow evening.	Hujan dijangka akan turun petang esok.
Kilat dijangka petang esok.	Lightning is expected tomorrow evening.
Lightning is expected tomorrow evening.	Kilat dijangka petang esok.
Salji dijangka akan turun petang esok.	Snow is expected tomorrow evening.
Snow is expected tomorrow evening.	Salji dijangka akan turun petang esok.
Cuaca apakah yang dijangkakan pada hari Jumaat?	What is the weather expected to be like on Friday?
What is the weather expected to be like on Friday?	Cuaca apakah yang dijangkakan pada hari Jumaat?
Cuaca esok dijangka cerah.	The weather is expected to be sunny tomorrow.
The weather is expected to be sunny tomorrow.	Cuaca esok dijangka cerah.
Cuaca biasanya panas semasa musim panas.	During the summer the weather is usually warm.
During the summer the weather is usually warm.	Cuaca biasanya panas semasa musim panas.
Awan itu kelihatan seperti seekor beruang.	That cloud looks like a bear.
That cloud looks like a bear.	Awan itu kelihatan seperti seekor beruang.
Cuaca biasanya sejuk semasa musim sejuk.	During the winter the weather is usually cold.
During the winter the weather is usually cold.	Cuaca biasanya sejuk semasa musim sejuk.
Bagaimanakah rupa awan?	What does the cloud look like?
What does the cloud look like?	Bagaimanakah rupa awan?
Awan itu kelihatan seperti seekor burung.	That cloud looks like a bird.
That cloud looks like a bird.	Awan itu kelihatan seperti seekor burung.
Cuaca biasanya dingin.	The weather is usually cool.
The weather is usually cool.	Cuaca biasanya dingin.
Cuaca biasanya hujan.	The weather is usually rainy.
The weather is usually rainy.	Cuaca biasanya hujan.
menjawab	To reply
To reply	menjawab
menyanyi	to sing
to sing	menyanyi
lain kali	Some other time
Some other time	lain kali
menyeronokkan	Exciting
Exciting	menyeronokkan
jemputan	Invitation
Invitation	jemputan
menjemput	To invite
To invite	menjemput
jawapan	Reply
Reply	jawapan
menerima	To receive
To receive	menerima
nampak	To sound
To sound	nampak
umum	General
General	umum
hari yang bagus	A nice day
A nice day	hari yang bagus
terperinci	Scientific
Scientific	terperinci
rancangan	Plan
Plan	rancangan
turun salji	To snow
To snow	turun salji
maklumat	Information
Information	maklumat
menerangkan	To explain
To explain	menerangkan
alamat	Address
Address	alamat
sesak	Crowded
Crowded	sesak
sudah	Already
Already	sudah
berlainan	Different
Different	berlainan
Oleh kerana hari ini hari yang bagus, mari-lah buat benda lain.	Since it’s a nice day let’s do something else.
Since it’s a nice day let’s do something else.	Oleh kerana hari ini hari yang bagus, mari-lah buat benda lain.
Saya akan menge-mel jemputan kepadanya.	I will email him an invitation.
I will email him an invitation.	Saya akan menge-mel jemputan kepadanya.
Nampak membosankan.	That sounds boring.
That sounds boring.	Nampak membosankan.
Sila jemput Ken ke parti harijadi saya.	Please invite Ken to my birthday party.
Please invite Ken to my birthday party.	Sila jemput Ken ke parti harijadi saya.
Saya telah menerima jawapan daripadanya dan dia kata dia akan datang.	I received a reply from him, and he said he’s coming.
I received a reply from him, and he said he’s coming.	Saya telah menerima jawapan daripadanya dan dia kata dia akan datang.
Nampak menyeronokkan.	That sounds exciting.
That sounds exciting.	Nampak menyeronokkan.
Saya akan memberi jemputan kepadanya.	I will give him an invitation.
I will give him an invitation.	Saya akan memberi jemputan kepadanya.
Dia sudah menjawab dan dia kata dia tidak akan datang.	He replied already and said he’s not coming.
He replied already and said he’s not coming.	Dia sudah menjawab dan dia kata dia tidak akan datang.
Ya, pukul empat hari Selasa ok.	Yes, Tuesday at four o’clock is okay.
Yes, Tuesday at four o’clock is okay.	Ya, pukul empat hari Selasa ok.
Bilakah patut kita membuatnya?	When should we do it?
When should we do it?	Bilakah patut kita membuatnya?
Saya sibuk pada hari Ahad. Bagaimana dengan hari Selasa?	I am busy on Sunday. How about Tuesday?
I am busy on Sunday. How about Tuesday?	Saya sibuk pada hari Ahad. Bagaimana dengan hari Selasa?
Bilakah patut kita berjumpa?	When should we meet?
When should we meet?	Bilakah patut kita berjumpa?
Mari-lah berjumpa dan menyanyi jika kamu mempunyai masa lapang.	Let’s meet and sing if you have free time.
Let’s meet and sing if you have free time.	Mari-lah berjumpa dan menyanyi jika kamu mempunyai masa lapang.
Saya tidak boleh pergi makan malam kerana saya ada kerja.	I can’t go to dinner, because I have work.
I can’t go to dinner, because I have work.	Saya tidak boleh pergi makan malam kerana saya ada kerja.
Mari-lah berjumpa dan bersenam jika kamu mempunyai masa lapang.	Let’s meet and exercise if you have free time.
Let’s meet and exercise if you have free time.	Mari-lah berjumpa dan bersenam jika kamu mempunyai masa lapang.
Mari kita makan di tempat lain kerana barisan menunggu itu panjang.	Let’s eat somewhere else since the line is long.
Let’s eat somewhere else since the line is long.	Mari kita makan di tempat lain kerana barisan menunggu itu panjang.
Saya rasa ia di jalan 38.	I think it’s on 38th street.
I think it’s on 38th street.	Saya rasa ia di jalan 38.
Tempat akan ditukar jika hujan.	If it rains it will be at a different address.
If it rains it will be at a different address.	Tempat akan ditukar jika hujan.
Saya akan menge-mel satu jemputan dengan maklumat yang lebih terperinci.	I will email you an invitation with more specific information.
I will email you an invitation with more specific information.	Saya akan menge-mel satu jemputan dengan maklumat yang lebih terperinci.
Tempatnya akan ditukar jika salji turun.	If it snows it will be at a different address.
If it snows it will be at a different address.	Tempatnya akan ditukar jika salji turun.
Minta maaf, saya tidak mempunyai alamat itu.	Sorry, I don’t have the address.
Sorry, I don’t have the address.	Minta maaf, saya tidak mempunyai alamat itu.
Adakah kamu mempunyai alamat yang terperinci?	Do you have a specific address?
Do you have a specific address?	Adakah kamu mempunyai alamat yang terperinci?
Sila menerangkannya kepada saya dalam bahasa Inggeris.	Please explain it to me in English.
Please explain it to me in English.	Sila menerangkannya kepada saya dalam bahasa Inggeris.
Sila menerangkannya kepada saya dalam bahasa Cina.	Please explain it to me in Chinese.
Please explain it to me in Chinese.	Sila menerangkannya kepada saya dalam bahasa Cina.
Adakah kamu lapang pada hari Ahad?	Are you free on Sunday?
Are you free on Sunday?	Adakah kamu lapang pada hari Ahad?
Adakah kamu sibuk pada hari Ahad?	Are you busy on Sunday?
Are you busy on Sunday?	Adakah kamu sibuk pada hari Ahad?
Oleh kerana saya ada rancangan lain, jom membuatnya lain kali.	Since I have plans, let’s do it some other time.
Since I have plans, let’s do it some other time.	Oleh kerana saya ada rancangan lain, jom membuatnya lain kali.
Oleh kerana saya ada kerja, jom membuatnya lain kali.	Since I have work, let’s do it some other time.
Since I have work, let’s do it some other time.	Oleh kerana saya ada kerja, jom membuatnya lain kali.
Saya mencintai kamu kerana saya dicintai.	I love you because I’m loved.
I love you because I’m loved.	Saya mencintai kamu kerana saya dicintai.
Terima kasih atas jemputan ke parti anda.	Thank you for inviting me to your party.
Thank you for inviting me to your party.	Terima kasih atas jemputan ke parti anda.
Mengapa kamu mencintai saya?	Why do you love me?
Why do you love me?	Mengapa kamu mencintai saya?
Saya menjemput kamu kerana saya menyukai kamu.	I wanted to invite you because I like you.
I wanted to invite you because I like you.	Saya menjemput kamu kerana saya menyukai kamu.
Terima kasih atas jemputan ke rumah anda.	Thank you for inviting me to your home.
Thank you for inviting me to your home.	Terima kasih atas jemputan ke rumah anda.
Saya mencintai kamu kerana saya telah dimaafkan.	I love you because I’m forgiven.
I love you because I’m forgiven.	Saya mencintai kamu kerana saya telah dimaafkan.
Saya menjemput kamu kerana saya mencintai kamu.	I wanted to invite you because I love you.
I wanted to invite you because I love you.	Saya menjemput kamu kerana saya mencintai kamu.
Mengapa kamu selalu memaafkan saya?	Why do you always forgive me?
Why do you always forgive me?	Mengapa kamu selalu memaafkan saya?
Baru-baru ini, lengan dia patah.	She recently broke her arm.
She recently broke her arm.	Baru-baru ini, lengan dia patah.
Sudahkah kamu menjemput Ken untuk pergi menonton wayang dengan kita?	Did you invite Ken to go see a movie with us?
Did you invite Ken to go see a movie with us?	Sudahkah kamu menjemput Ken untuk pergi menonton wayang dengan kita?
Saya sedang mengharapkan jawapan dia hari ini.	I’m expecting his reply sometime today.
I’m expecting his reply sometime today.	Saya sedang mengharapkan jawapan dia hari ini.
Sila beritahu saya apa yang dia kata selepas dia menelefon.	Please tell me what he says after he calls.
Please tell me what he says after he calls.	Sila beritahu saya apa yang dia kata selepas dia menelefon.
Sila beritahu saya apa yang dia kata selepas dia menjawab.	Please tell me what he says after he replies.
Please tell me what he says after he replies.	Sila beritahu saya apa yang dia kata selepas dia menjawab.
Saya harap dia akan membalas tidak lama lagi.	I’m expecting his reply sometime soon.
I’m expecting his reply sometime soon.	Saya harap dia akan membalas tidak lama lagi.
Sudahkah kamu menjemput Ken untuk pergi menonton wayang dengan semua orang?	Did you invite Ken to go see a movie with everyone?
Did you invite Ken to go see a movie with everyone?	Sudahkah kamu menjemput Ken untuk pergi menonton wayang dengan semua orang?
Pada pendapat saya, dia tidak akan mahu pergi kerana kaki dia patah baru-baru ini	I don’t think that he will want to go, because he recently broke his leg.
I don’t think that he will want to go, because he recently broke his leg.	Pada pendapat saya, dia tidak akan mahu pergi kerana kaki dia patah baru-baru ini
Mahukah kamu datang ke pangsapuri saya dan menonton televisyen dengan saya?	Do you want to come to my apartment and watch television with me?
Do you want to come to my apartment and watch television with me?	Mahukah kamu datang ke pangsapuri saya dan menonton televisyen dengan saya?
Mahukah kamu menonton TV dengan kami?	Do you want to watch TV with us?
Do you want to watch TV with us?	Mahukah kamu menonton TV dengan kami?
Marilah makan makan malam sebelum kita menonton televisyen.	Let’s eat dinner before we watch television.
Let’s eat dinner before we watch television.	Marilah makan makan malam sebelum kita menonton televisyen.
Adakah kamu mahu saya membawa makanan?	Do you want me to bring food?
Do you want me to bring food?	Adakah kamu mahu saya membawa makanan?
Kamu tidak perlu membawa apa-apa.	You don’t need to bring anything.
You don’t need to bring anything.	Kamu tidak perlu membawa apa-apa.
Marilah makan makan malam selepas kita menonton televisyen.	Let’s eat dinner after we watch TV.
Let’s eat dinner after we watch TV.	Marilah makan makan malam selepas kita menonton televisyen.
Kamu tidak perlu membeli apa-apa.	You don’t need to buy anything.
You don’t need to buy anything.	Kamu tidak perlu membeli apa-apa.
Adakah kamu mahu saya membawa ayam?	Do you want me to bring chicken?
Do you want me to bring chicken?	Adakah kamu mahu saya membawa ayam?
Saya mempelajarinya di sekolah.	I learned at school.
I learned at school.	Saya mempelajarinya di sekolah.
Bagaimana saya boleh mempelajari bahasa Sepanyol?	How can I learn Spanish?
How can I learn Spanish?	Bagaimana saya boleh mempelajari bahasa Sepanyol?
Kenapa saya patut berbuat begitu?	Why should I do that?
Why should I do that?	Kenapa saya patut berbuat begitu?
Oh, sekarang saya tahu kenapa bahasa Cina kamu begitu teruk.	Oh, now I know why your Chinese is so terrible.
Oh, now I know why your Chinese is so terrible.	Oh, sekarang saya tahu kenapa bahasa Cina kamu begitu teruk.
"Keluar dari pintu itu, belok kiri dan jalan tiga meter, dan selepas itu kata, ""Ajar saya bahasa Inggeris!"""	Go out the door, walk three meters to the left and say, “Teach me English!”
Go out the door, walk three meters to the left and say, “Teach me English!”	"Keluar dari pintu itu, belok kiri dan jalan tiga meter, dan selepas itu kata, ""Ajar saya bahasa Inggeris!"""
Kerana orang-orang Amerika berada di luar.	Because Americans are outside.
Because Americans are outside.	Kerana orang-orang Amerika berada di luar.
Bagaimanakah kamu belajar bahasa Inggeris?	How did you learn English?
How did you learn English?	Bagaimanakah kamu belajar bahasa Inggeris?
Saya mempelajarinya dari perisian komputer.	I learned with software.
I learned with software.	Saya mempelajarinya dari perisian komputer.
Kesihatan	Health
Health	Kesihatan
Rekreasi	Recreation
Recreation	Rekreasi
