selamat malam	Good night
Selamat tengah hari	Good Afternoon
kepunyaan dia	his/her
Selamat pagi	Good morning
Selamat petang	Good Evening
ialah	to be
kepunyaan saya	My
Salam sejahtera	Hello
Bahasa Inggeris	English
Bahasa Cina	Chinese
Tidak	No
tahu	to know
Ya	Yes
Selamat tinggal	Good bye
Bahasa Sepanyol	Spanish
kepunyaan kamu	your
anda	you
Terima kasih banyak-banyak	Thank you very much
nama	name
memahami	to understand
saya	I
apakah	what
sila	please
Nama saya ialah Steven	My name is Steven.
Apakah nama dia?	What is his name
Nama dia ialah Steven.	His name is Steven.
Apakah nama kamu?	What is your name?
Adakah kamu tahu?	Do you know?
Adakah kamu faham?	Do you understand?
Saya faham	I understand
Saya tidak faham	I don't understand
Saya tidak tahu.	I don't know
Saya tidak faham bahasa Cina.	I do not understand Chinese.
Sila bertutur dalam bahasa Cina.	In Chinese please.
Saya tidak tahu nama dia.	I do not know his/her name.
Saya tidak faham bahasa Sepanyol.	I don't understand Spanish
Sila bertutur dalam bahasa Inggeris.	In English Please.
Saya tidak faham bahasa cina	I don't understand Chinese
Ya, terima kasih.	Yes Please
Maafkan saya.	Sorry
Sama-sama.	You're Welcome
kereta	Car
Tidak, terima kasih.	No thanks.
Tiada masalah.	No Problem.
tatabahasa	Grammar
makan	To eat
dia	she
memberi	to give
telefon	phone
dia	He or Her
betul	correct
salah	wrong
makanan	food
duduk	To sit
siapa	Who
kepada dia	him
besar	big
amat	very
menolong	to help
kecil	small
kepada dia	Her
Kereta itu kecil.	The car is small
Kereta itu besar.	The car is big.
Sila memberi itu kepadanya.	Please give it to her/him
Dia amat besar.	He is very big
Sila memberi kereta itu kepadanya.	Please give the car to her.
Adakah kamu faham?	Did you understand?
Saya telah memberikan ia kepadanya.	I gave it to her.
Saya faham.	I understand
Kepada siapa telah kamu berikan makanan itu?	Who did you give the food to?
Kepada siapa telah kamu berikan telefon itu?	Who did you give the phone to?
Tatabahasa kamu adalah betul.	Your Grammar is correct.
Tatabahasa kamu adalah salah.	Your correct is wrong.
Sila tolong dengan tatabahasa saya.	lit. Please help my grammar [Please help me fix my grammar]
Sila tolong dengan bahasa Inggeris saya.	Please help my English
Adakah tatabahasa saya salah?	Is my grammar wrong?
Adakah tatabahasa saya betul?	Is my grammar correct?
Saya tidak faham bahasa Sepanyol.	I do not understand Spanish.
Sila bertutur dalam bahasa Inggeris.	In English Please.
Saya tidak tahu nama dia.	I do not know his/her name.
Saya tidak faham bahasa Cina.	I do not understand Chinese.
Sila bertutur dalam bahasa Cina.	In Chinese Please.
Terima kasih untuk makanan itu.	Thank you for the food.
Sila tolong.	Please help.
Sila makan.	Please eat.
Terima kasih untuk telefon itu.	Thank you for the phone.
Saya tidak faham.	I do not understand.
Sila duduk.	Please sit.
air	Water
Orang Jerman	German (people)
Orang Eropah	European
bercakap	to speak/to say
Minta maaf.	Sorry.
Orang Amerika	American
Orang Cina	Chinese
Apa khabar?	How are you?
sedikit	A little
baik	fine
lapar	hungry
mengantuk	sleepy
sebutan	pronunciation
sekali lagi	Again
kenyang	Full
ok	okay
susah	hard
mahu	To want
haus	thirsty
pertolongan	Help
senang	easy
letih	Tired
Saya tidak tahu bertutur dalam bahasa Inggeris.	I do not speak English.
Saya ialah orang Amerika.	I am American
Saya sedikit lapar.	I'm a little hungry
Saya haus.	I am thirsty.
Khabar baik.	I am fine.
Saya sedikit letih.	I'm a little tired
Saya kenyang.	I am full.
Saya ingin bertutur dalam bahasa Sepanyol.	I want to speak Spanish.
Apa yang kamu inginkan?	What do you want?
Saya tidak mahu air.	I do not want water.
Adakah kamu perlukan pertolongan?	Do you want help?
Sila katakannya dalam bahasa Cina.	Please say it in Chinese.
Sila bertutur dalam bahasa Cina.	Please speak in Chinese
Ya, saya mahu makanan.	Yes, I want food,
Sebutan bahasa inggeris adalah lebih susah.	English pronunciation is a little hard.
Sila katakan sekali lagi.	Please say it again.
Saya faham sedikit bahasa Cina.	I understand a little Chinese.
Apakah yang telah kamu katakan?	What did you say?
Sila bercakap.	Please speak.
Sila ulang sekali lagi.	Again please.
Sebutan bahasa Inggeris adalah lebih senang.	English pronunciation is a little easy.
Adakah kamu lapar?	Are you hungry?
Adakah kamu mengantuk?	Are you sleepy?
Adakah kamu orang Cina?	Are you Chinese?
Terima kasih atas pertolongan anda.	Thank you for the help.
Saya hendak makan sedikit.	I want to eat a little.
Saya tidak mahu makan.	I do not want to eat.
Inginkah kamu makan?	Do you want to eat?
kepunyaan siapa	Whose
saya	Me
berus gigi	toothpaste
tandas	Bathroom
menerima	to have
sedap	delicious
kepunyaan saya	Mine
di mana	Where?
boleh	may do
kepunyaan Erica	Erica's (possessive)
berhenti	berhenti
hotel	Hotel
ini	This
itu	That
kepunyaan Ken	Ken's
Selamat berkenalan	Nice to meet you.
baik	good
sini	Here
tidak sedap	Bad
situ	there
mengguna	To Use
merasa	To taste
lelaki	Man
bagaimana	How
wanita	Woman
Itu adalah kepunyaan saya.	That is mine.
Saya hendak menggunakan telefon itu.	I want to use the phone.
Apa yang hendak kamu makan?	What do you want to eat?
Bolehkah saya menggunakan itu?	May I please use that?
Saya hendak memakan telefon itu.	I want to eat the phone.
Apa yang hendak kamu guna?	What do you want to use?
Bolehkah saya menerima itu?	May I please have that?
Itu Erica.	That is Erica.
Ini Erica.	This is Erica.
Adakah ia sedap?	Is it delicious?
Bagaimana?	How was it?
Siapakah itu?	Who is that?
Tandas berada di sana.	There is the bathroom.
Di manakah tandas lelaki?	Where is the men’s bathroom please?
Tandas berada di sini.	Here is the bathroom.
Di manakah tandas perempuan?	Where is the women's bathroom please?
Apakah itu?	What is that?
Itu ialah tandas.	That is a bathroom.
Makanan ini kepunyaan Erica.	This food is Erica’s.
Adakah ini air kamu?	Is this your water?
Berhenti	Stop That.
Makanan ini sungguh sedap.	This food was very delicious.
Berus gigi itu kepunyaan siapa?	Whose tooth brush is that?
Makanan itu tidak sedap.	That food tastes bad.
Gunakan itu.	Use it.
berat	heavy
ringan	Light (weight)
di sana	Over there
meminum	To drink
masalah	Problem
oren	Orange
benda	Thing
epal	Apple
perempuan	girl
pergi	To Go
minuman	Drink (object)
comel	Cute
orang	person
lelaki	Boy
menunggu	to wait
beg	bag
dan	and
ini	These
soda	Soda
pizza	Pizza
itu	Those
Beg-beg itu ringan.	Those bags are light.
Ini adalah epal.	These are apples.
Itu adalah epal.	Those are apples.
Apakah semua benda-benda itu?	What are those things?
Beg-beg itu berat.	Those bags are heavy.
Apakah semua benda-benda ini?	What are these things?
Tiada masalah dengan beg dan soda yang berat itu.	Those heavy bags and sodas are no problem.
Budak-budak lelaki itu comel.	Those boys are cute.
Beg-beg itu berada di sana.	The bags are over there.
Ini bukan soda.	These are not sodas.
Di manakah minuman-minuman itu?	Where are the drinks?
Budak-budak perempuan itu comel.	Those girls are cute.
Ini ialah soda.	These are sodas.
Adakah itu air?	Are those waters?
Marilah kita minum.	Let’s go drink.
Beg-beg dan pizza itu kepunyaan saya.	Those are my bags and pizzas.
Epal itu kepunyaan dia.	Those apples are his.
Pizza itu kepunyaan siapa?	Whose pizzas are those?
Pizza itu kepunyaan kamu.	Those pizzas are yours.
Epal itu kepunyaan kamu.	Those apples are yours.
Pizza itu kepunyaan dia.	Those pizzas are his.
Beg-beg itu kepunyaan siapa?	Whose bags are those?
Beg-beg dan pizza itu bukan kepunyaan saya.	Those were not my bags and pizzas.
Marilah kita makan pizza.	Let’s go eat pizza.
Sila memberi epal dan oren ini kepada saya.	Please give me those apples and oranges.
Sila tunggu.	Please wait.
Sila memberi epal dan oren ini kepada Ken.	Please give Ken those apples and oranges.
Sila pergi.	Please go.
Marilah kita pergi.	Let’s go.
sifar	zero
empat	Four
lima	Five
dua	Two
tiga	Three
satu	One
kerana	Because
kenapa	why
lapan	Eight
enam	six
tujuh	Seven
sebiji burger	One Burger
sembilan	Nine
rahsia	secret
sepuluh	Ten
nombor	Nombor
berapakah?	How many?
satu orang	one person
menghubungi	To call
nanti	Later
sekarang	Now
baru	new
sibuk	Busy
Nombor telefon saya ialah 745-5609.	My phone number is 745-5609.
Kerana nombor telefon dia baru.	Because his phone is new.
Apakah nombor telefon kamu?	What is your phone number?
Saya tidak tahu nombor telefon saya.	I do not know my telephone number.
Apakah nombor telefon Ken?	What is Ken’s phone number?
Nombor telefon saya rahsia.	My phone number is secret.
Kenapa kamu tidak mengetahui nombor telefon dia?	Why don’t you know his telephone number?
Nombor telefon saya ialah 124-3586.	My phone number is 124-3586.
Jangan menghubunginya.	Do not call her.
Hubungi saya sekarang.	Call me now.
Kenapa kamu ingin saya menelefon dia?	Why do you want me to call her?
Hubungi saya kemudian.	Call me later.
Dia kata dia sungguh sibuk sekarang.	She said she is very busy now.
Kerana dia ingin bercakap dengan kamu.	Because he wants to speak with you.
Saya akan menghubunginya kemudian kerana saya sibuk.	I will call later because I am busy.
Berapa ramai orang?	How many people?
Saya mahu tiga biji burger kerana saya lapar.	I want three hamburgers because I am hungry.
Seorang	One person please.
Saya mahu dua biji burger kerana saya lapar.	I want two hamburgers because I am hungry.
Lima orang.	Five people please.
Dua orang.	Two people please.
Saya mahu sebiji burger.	I want one hamburger.
Tiga orang.	Three people please.
Saya mahu empat biji burger kerana saya lapar.	I want four hamburgers because I am hungry.
Empat orang.	Four people please.
Sila hubungi saya.	Please call me.
Saya mahu lima biji burger kerana saya lapar.	I want five hamburgers because I am hungry.
Berapa biji burger yang kamu mahu?	How many hamburgers do you want?
lima belas	fifteen
memerlukan	to need
dua belas	twelve
sebelas	eleven
tiga belas	thirteen
enam belas	sixteen
juga	Also
empat belas	fourteen
tujuh belas	seventeen
kalau	If
mereka	they
datang	To come
sembilan belas	nineteen
dua puluh	twenty
meja	table
lapan belas	eighteen
membuat	To make
sedikit	Few
salinan	Copies
banyak	Many
kita	We
kerusi	chairs
kita	Us
Saya perlukan sembilan belas helai salinan.	I need nineteen copies.
Kita perlukan dua belas buah kerusi jika Ken datang.	If Ken comes, then we will need twelve chairs.
Kita perlukan sebelas buah kerusi.	We will need eleven chairs.
Terdapat enam belas helai salinan.	There are sixteen copies.
Berapakah helai salinan yang Erica kata perlu dibuat?	How many copies did Erica say to make?
Dia kata kita perlukan dua puluh helai salinan kerana Ken dan Erica akan datang juga.	She said we need twenty copies because Ken and Erica will come also.
Berapakah helai salinan yang terdapat di situ?	How many copies are there?
Terdapat lima belas helai salinan.	There are fifteen copies.
Berapa ramai orang yang akan datang?	How many people are coming?
Berapa ramai orang yang memerlukan salinan?	How many people need copies?
Sila buat lapan belas helai salinan.	Please make us eighteen copies.
Tiga belas orang akan datang.	Thirteen people will come.
Empat belas orang akan datang.	Fourteen people will come.
Sila buat tujuh belas helai salinan.	Please make us seventeen copies.
Berapa ramai orang yang memerlukan kerusi?	How many people need chairs?
Erica kata dia akan datang.	Erica said she will come.
Adakah Erica akan datang bersama-sama kita?	Will Erica come with us?
Sila beri kita empat belas buah kerusi.	Please give us fourteen chairs.
Siapa kata mereka akan datang?	Who said they will come?
Erica dan saya juga akan pergi.	Erica and I will also go.
Sila beri kita tiga belas buah kerusi.	Please give us thirteen chairs.
Ken kata dia tidak akan datang.	Ken said he will not come.
Kita perlukan lima buah meja jika tiga belas orang datang.	If thirteen people come, then we need five tables.
Kita perlukan lima buah meja jika empat belas orang datang.	If fourteen people come, then we need five tables.
Berapakah buah kerusi yang Erica mahu?	How many chairs does Erica want?
Ken mahu sembilan belas buah kerusi dan tiga belas buah meja.	Ken wants nineteen chairs and thirteen tables.
Kita akan membuat sebelas helai salinan.	We will make eleven copies.
Kita akan membuat dua belas helai salinan.	We will make twelve copies.
Ken mahu dua puluh buah kerusi dan dua belas buah meja.	Ken wants twenty chairs and twelve tables.
dua puluh satu	twenty one
sepuluh ribu	10,000
seratus ribu	100,000
seribu tiga ratus	1300
seratus empat puluh	146
seratus	100
enam puluh	Sixty
seribu	thousand
sebilion	One Billion
satu juta	One Million
dunia	World
lima puluh juta	55 Million
seratus juta	One hundred Million
sepuluh bilion lima ratus juta	ten billion five hundred million
sepuluh juta	Ten million
dua ratus ribu	Two hundred thousand
tepat	Exactly
duit	Money
semua	All
Berapakah harganya?	How much?
kira-kira	About
populasi	population
Berapa ramai orang di dalam dunia ini?	How many people are there in the world?
Sila berikan saya enam puluh tujuh euro.	Please give me sixty seven euros.
Sila berikan saya tujuh ratus sepuluh euro.	Please give me seven hundred ten euros.
Sila berikan saya lima ratus lima puluh euro.	Please give me five hundred fifty euros.
Dunia ini mempunyai kira-kira tujuh bilion orang.	There are about seven billion people in the world.
Dunia ini mempunyai kira-kira enam ratus juta buah kereta.	There are about six hundred million cars in the world.
Sila berikan saya sepuluh ribu euro.	Please give me ten thousand euros.
Berapakah buah kereta di dalam dunia ini?	How many cars are there in the world?
Saya mempunyai kira-kira dua puluh dua dolar.	I have about twenty two dollars.
Saya mempunyai tepat dua puluh dua dolar.	I have exactly twenty two dollars.
Berapa banyak duit yang kamu punyai?	How much money do you have?
Saya mempunyai kira-kira tiga ratus lima puluh dolar.	I have about three hundred fifty dollars.
Ini adalah semua yang saya miliki.	That is all I have.
Adakah ini semua yang kamu miliki?	Is that all you have?
Saya mempunyai tepat tiga ratus lima puluh dolar.	I have exactly three hundred fifty dollars.
Berapa banyak duit yang kamu perlukan?	How much money do you need?
Populasi dunia ini adalah kira-kira lima ratus juta orang.	The world population is about six billion five hundred million.
Populasi dunia ini adalah kira-kira tujuh bilion orang.	The world population is about seven billion.
Saya perlukan dua puluh empat euro.	I need twenty four euros.
Saya mempunyai dua puluh empat euro.	I have twenty four euros.
Kira-kira berapakah populasi dunia ini?	About what is the world population?
Saya mempunyai seribu tiga ratus lapan puluh lima euro.	I have one thousand three hundred eighty five euros.
Saya perlukan seribu tiga ratus lapan puluh lima euro.	I need one thousand three hundred eighty five euros.
segi empat	square
pembaris	Ruler
segi tiga	triangle
panjang	Length
bulatan	bulatan
garisan	Line
suhu	suhu (temperature unit?)
meter	Meter
serbet	napkin
ketinggian	Height
sentimeter	Centimeter
cukup	Enough
paun	pound
gram	gram
negatif	negative
kilogram	kilogram
fahrenheit	fahrenheit
tepi	Side
gelen	Gallon
telefon bimbit	mobile phone
Celsius	Celcius
liter	Liter
Adakah serbet mencukupi?	Are there enough napkins?
Kita akan memerlukan lima belas helai serbet segi empat.	We will need fifteen square napkins.
Ada dua puluh enam helai serbet.	There are twenty six napkins.
Adakah meja mencukupi?	Are there enough tables?
Kita akan memerlukan dua puluh lapan helai serbet segi empat jika Ken datang.	If Ken comes, then we will need twenty eight square napkins.
Serbet adalah mencukupi.	There are enough napkins.
Kerusi adalah mencukupi.	There are enough chairs.
Ada dua puluh enam buah kerusi.	There are twenty six chairs.
Suhu itu adalah dua puluh enam darjah Celsius.	The temperature is twenty six degrees Celsius.
Tiga puluh dua darjah Fahrenheit ialah sifar darjah Celsius.	Thirty two degrees Fahrenheit is zero degrees Celsius.
Suhu itu adalah negatif sepuluh darjah Celsius.	The temperature is negative ten degrees Celsius.
Apakah suhu itu dalam Fahrenheit?	What is the temperature in Fahrenheit?
Apakah suhu itu dalam Celsius?	What is the temperature in Celsius?
Apakah panjang meja itu?	What is the length of the table?
Apakah ketinggian meja itu?	What is the height of the table?
Kira-kira berapa liter air yang terdapat di situ?	About how many liters of water are there?
Kira-kira berapa gelen air yang terdapat di situ?	About how many gallons of water are there?
Apakah jenis kerusi ini?	What kind of chair is it?
Apakah jenis meja ini?	What kind of table is it?
Terdapat tiga puluh lima liter air.	There are thirty five liters of water.
Ini ialah meja jenis bulat.	It is a circle table.
Ini ialah meja jenis segi empat.	It is a square table.
Terdapat lima belas liter air.	There are fifteen liters of water.
Panjangnya enam sentimeter.	The length is six centimeters.
Sebelas paun ialah lima kilogram.	Eleven pounds is five kilograms.
Telefon bimbit itu seberat dua ratus gram.	The cell phone weighs two hundred grams.
Panjangnya enam meter.	The length is six meters.
Seribu gram ialah satu kilogram.	One thousand grams is one kilogram.
Berapakah berat telefon bimbit itu?	How much does the cell phone weigh?
merah	red
oren	Orange (color + fruit)
kuning	yellow
ungu	Purple
hijau	Green
membaca	To read
warna	Color
biru	blue
hitam	black
merah jambu	pink
putih	white
gelap	dark
perang	brown
muda	light
kelabu	gray
tetapi	but
menulis	to write
pen	pen
hebat	awesome
panjang	Long
pensil	pencil
boleh	can (object)
dakwat	ink
kertas	paper
pendek	short
Pen itu berwarna putih tetapi dakwatnya hitam.	The pen is white, but it writes in black ink.
Dakwat kuning adalah senang dibaca di atas kertas putih.	Yellow ink is easy to read on white paper.
Anda boleh mengunanya tetapi dakwatnya ungu.	You may use it, but the ink is purple.
Bolehkah saya menguna pen itu?	May I use that pen?
Anda boleh mengunanya tetapi dakwatnya merah jambu.	You may use it, but the ink is pink.
Bolehkah saya menguna pensil itu?	May I use that pencil?
Dakwat kuning adalah susah dibaca di atas kertas putih.	Yellow ink is hard to read on white paper.
Bolehkah kamu membaca?	Can you read?
Telefon bimbit merah jambu dan hijau anda hebat.	Your pink and green phone is awesome.
Saya boleh membaca tetapi saya tidak boleh menulis.	I can read, but I can not write.
Saya tidak boleh membaca.	I can not read.
Saya boleh membaca.	I can read.
Kereta itu berwarna kuning.	That car is yellow.
Kereta itu hebat.	That car is awesome.
Sila berikan saya pensil biru yang pendek itu.	Please give me the short blue pencil.
Pen yang mana satukah anda mahu?	Which pen do you want?
Dengan warna apakah yang anda ingin saya tulis?	What color do you want me to write in?
Sila tulis nama anda dengan dakwat biru.	Write your name in blue ink please.
Sila berikan saya pensil biru yang panjang itu.	Please give me the long blue pencil.
Pen-pen itu susah diguna kerana terlalu pendek.	Those pens are hard to use because they are very short.
Sila tulis nama anda dengan dakwat merah.	Write your name in red ink please.
Pen-pen itu senang diguna.	Those pens are easy to use.
Pen-pen itu sungguh panjang.	Those pens are very long.
Pen-pen ini berwarna hijau muda.	These pens are light green.
Apakah warna kereta anda?	What color is your car?
Pen-pen ini berwarna hijau tua.	These pens are dark green.
Apakah warna pen-pen itu?	What color are those pens?
Kereta saya berwarna hitam.	My car is black.
Saya mempunyai sebuah kereta hijau dan sebuah kereta merah.	I have a green car and a red car.
satu per empat	fourth / quater
bermakna	to mean
setengah	half
satu per tiga	1/3 (One-third)
tiga per empat	3/4 (three-fourths)
atau	Or
yang mana satu	Which
peratus	Percent
lima tolak dua	five minus two
lawan	Opposite
sepuluh perpuluhan kosong lapan	ten point zero eight
sama	same
enam per sepuluh	six tenths
tujuh perpuluhan satu	seven point one
tiga tambah empat	3 plus 4
sepuluh sembilan per sepuluh	ten and nine tenths
lebih	More
lapan dibahagi dengan empat	eight divided by four
enam darab tujuh	six times seven
empat per sepuluh peratus	four tenths of a percent
empat setengah	four and a half
dua satu per empat	two and a quarter
kurang	less
Tiga per empat adalah sama dengan tujuh puluh lima peratus.	Three fourths is the same as seventy five percent.
Yang mana satukah adalah lebih besar, enam peratus ataupun setengah?	Which is more, sixty percent or one half?
Tiga per empat adalah sama dengan sifar perpuluhan tujuh lima.	Three fourths is the same as zero point seventy five.
Yang mana satukah yang lebih besar, enam peratus ataupun tujuh perpuluhan lapan?	Which is more, sixty percent or seven point eight?
Dua per tiga adalah lebih besar daripada tiga per sepuluh.	Two thirds is more than three tenths.
Satu gelen mempunyai tiga perpuluhan lapan liter.	There are three point eight liters in one gallon.
Dua per tiga adalah lebih besar daripada dua per empat.	Two thirds is more than two fourths.
Satu liter mempunyai sifar perpuluhan dua enam gelen.	There are zero point two six gallons in one liter.
Satu kilogram ialah dua perpuluhan dua paun.	One kilogram is two point two pounds.
Sila berikan saya dua satu per empat liter.	Please give me two and a quarter liters.
Bolehkah saya menerima sembilan perpuluhan satu juta euro?	May I have 9.1 million euros?
Bolehkah saya menerima sembilan perpuluhan satu bilion euro?	May I please have nine point one billion euros?
Berapakah banyak liter air yang anda perlukan?	How many liters of water do you need?
Berapakah banyak liter air yang anda ingini?	How many liters of water do you want?
Sila berikan saya empat setengah liter.	Please give me four and a half liters.
Satu paun mempunyai kosong perpuluhan empat lima kilogram.	In one pound there are zero point four five kilograms.
Apakah lawan 8.9?	What is the opposite of eight point nine?
Lawan 8.9 ialah negatif 8.9	The opposite of eight point nine is negative eight point nine.
Suhu itu adalah tepat 8.9 darjah.	The temperature is exactly eight point nine degrees.
Empat per lima adalah kurang daripada lima per enam.	Four fifths is less than five sixths.
Suhu itu adalah tepat dua puluh empat perpuluhan tujuh darjah.	The temperature is exactly twenty four point seven degrees.
Empat per lima adalah kurang daripada sembilan puluh peratus.	Four fifths is less than ninety percent.
Apakah makna 7/10?	What does seven tenths mean?
7/10 bermakna 0.7.	Seven tenths means zero point seven.
Lima puluh lima dibahagi dengan lima ialah sebelas.	Fifty five divided by five is eleven.
Lapan perpuluhan dua tambah dengan enam ialah?	What is eight point two plus six?
Tiga per empat tambah dengan satu per empat ialah satu.	Three fourths plus one fourth is a whole.
Enam darab dengan lapan ialah tujuh puluh dua.	Nine times eight is seventy two.
Enam darab dengan apa ialah tiga puluh enam?	Six times what is thirty six?
Tujuh darab dengan lapan ialah?	What is seven times eight?
peti sejuk	refrigerator
meletak	to put
kosong	empty
satu lagi	another
tempat	place
sink	sink
peti beku	freezer
dapur	kitchen
kabinet	cabinet
pasang	On
ketuhar	Oven
ketuhar gelombang micro	microwave
dalam	In
padam	Off
pasangkan	To turn
kaunter dapur	countertop
kotak	box
air sejuk	cold water
bersihkan	to clean
boleh	could
pinggan mangkuk	dish
air panas	Hot water
kotor	dirty
bersih	clean
Kaunter dapur itu bersih tetapi ketuhar gelombang micro itu kotor.	The countertop is clean, but the microwave is dirty.
Jika peti sejuk sudah penuh, letakkan minuman-minuman itu di dalam air sejuk.	If the freezer is full, then put the drinks in the cold water.
Sila hidupkan ketuhar itu.	Please turn on the oven.
Sila matikan ketuhar itu.	Please turn off the oven.
Letakkan kotak-kotak itu didalam peti sejuk.	Put the boxes in the refrigerator.
Ketuhar sudah dipasangkan.	The oven is on.
Adakah ketuhar itu terpasang?	Is the oven on?
Ketuhar tidak dipasang.	The oven is off.
Kotak itu kosong.	The box is empty.
Bolehkah kamu bersihkan sink itu dengan air sejuk?	Could you please clean the sink with cold water?
Bolehkah kotak ini diletakkan dalam ketuhar gelombang micro?	Is it okay to put this box in the microwave?
Bolehkah kamu bersihkan sink itu dengan air panas?	Could you please clean the sink with hot water?
Kotak itu penuh.	The box is full.
Letakkan pinggan mangkuk itu di dalam sinki.	Put that dish in the sink.
Kamu mahu saya menggunakan air panas ataupun air sejuk?	Do you want me to use hot water or cold water?
Bolehkah kamu bersihkan pinggan mangkuk itu?	Could you please clean the dishes?
Could you please clean the dishes?	Bolehkah kamu bersihkan pinggan mangkuk itu?
Erica akan membersihkan pinggan mangkuk dan ketuhar gelombang micro.	Erica will clean the dishes and the microwave.
Terima kasih kerana membersihkan meja itu.	Thank you for cleaning the table.
Terima kasih kerana membersihkan pinggan mangkuk itu.	Thank you for cleaning the dishes.
Saya akan bersihkan kaunter dapur dan ketuhar gelombang micro jika kamu memberi saya sepuluh euro.	I will clean the countertop and clean the microwave if you give me ten euros.
Saya mahu satu lauk lagi.	I want another dish please.
Kabinet ialah tempat dimana kamu meletak pinggan mangkuk yang bersih	A cabinet is a place where you put clean dishes.
Saya mahu satu kotak lagi.	I want another box please.
Adakah kamu mahu sekotak lagi?	Do you want another box?
Apa itu ketuhar gelombang micro?	What is a microwave?
Apa itu kabinet?	What is a cabinet?
tingkap	window
menutup	To close
supaya	In order to
dinding	Wall
rumah pangsa	Apartment
jalan	Road
kucing	Cat
membuka	To open
melepaskan diri	To escape
luar	Outside
peti surat	Mailbox
dalam	Inside
surat	mail
pintu	Door
rumah	Home
kunci	key
anjing	Dog
mangga	lock
garaj	garage
suka	To like
seseorang	Someone
betul	That's right
hos	Hose
Saya tidak suka memandikan anjing.	I do not like cleaning dogs.
Adakah kamu suka memakan epal?	Do you like eating apples?
Saya suka makan kucing.	I do like eating cats.
Adakah kamu suka memakan surat?	Do you like eating mail?
Seseorang telah menutup tingkap itu.	Someone closed the window.
Saya tidak suka memandikan kucing.	I do not like cleaning cats.
Seseorang telah menutup pintu itu.	Someone closed the door.
Saya suka makan tingkap.	I do like eating windows.
Adakah kamu mempunyai anjing dalam pangsapuri kamu?	Do you have a dog in your apartment?
Adakah kamu mahu membuka tingkap itu?	Do you want to open the window?
Kucing itu boleh melepaskan diri.	The cat can escape.
Sila tutup tingkap itu.	Please close the window.
Adakah kamu mempunyai anjing dalam rumah kamu?	Do you have a dog in your home?
Sila buka tingkap itu.	Please open the window.
Sila tutup pintu itu supaya anjing itu tidak boleh melepaskan diri.	Please close the door so that the dog can not escape.
adakah kamu mahu menutup tingkap itu?	Do you want to close the window?
Seekor anjing sedang membaca surat didalam.	There was a dog inside reading the mail.
Kunci ini adalah untuk pintu saya.	This is the key for my door.
Kunci ini adalah untuk pintu itu.	This is the key for that door.
Saya perlu kunci untuk membuka pintu itu.	I need a key to open the door.
Saya perlu kunci untuk membuka mangga itu.	I need a key to open the lock.
Seekor kucing sedang memakan hos diluar.	There is a cat outside eating the hose.
Garaj itu terbuka.	The garage is open.
Bolehkah kamu letakkan anjing itu didalam?	Could you please put the dog inside?
Bolehkah kamu letakkan anjing itu diluar?	Could you please put the dog outside?
Saya mahu masuk ke dalam.	I want to go inside.
Garaj itu tertutup.	The garage is closed.
Saya mahu keluar.	I want to go outside.
katil	bed
cermin	mirror
gitar	guitar
mungkin	perhaps
bantal	Pillow
habiskan	To finish
televisyen	television
kipas	fan
piano	piano	
atas	On
penghawa dingin	Air conditioner
bilik	room
rosakkan	to break
lampu	lamp
semut	Ant
Ant	semut
ruang tamu	Living room
lalat	Fly
payung	Umbrella
mungkin	might
gunting	Scissors
mengambil	To take
soket elektrik	electric socket
bilik tidur	bedroom
Bolehkah saya mengambil sekaki payung?	May I take an umbrella?
Gitar itu berada di ruang tamu.	The guitar is in the living room.
Di bilik manakah ia berada?	Which room is it in?
Sila ambil gunting saya.	Please take my scissors.
Gitar itu berada di bilik tidur.	The guitar is in the bedroom.
Sila ambil bantal saya.	Please take my pillow.
Payung itu mungkin berada di ruang tamu.	Perhaps the umbrella is in the living room.
Payung itu mungkin berada di bilik tidur.	Perhaps the umbrella is in the bedroom.
Seseorang telah mengambil gunting itu.	Someone took the scissors.
Sila pergi ke bilik tidur.	Please go to the bedroom.
Di manakah payung itu?	Where is the umbrella?
Sila datang ke bilik tidur.	Please come to the bedroom.
Di manakah gitar itu?	Where is the guitar?
Seseorang telah merosakkan gunting itu.	Someone broke the scissors.
Gunting itu mungkin sudah rosak.	The scissors might be broken.
Sudahkah kamu menghabiskannya?	Are you finished?
Soket elektrik itu mungkin sudah rosak.	The power outlet might be broken.
Apakah masalahnya dengan televisyen ini?	What is the problem with this television?
Sila tutup pintu itu supaya lalat tidak boleh masuk ke dalam.	Please close the door so that flies can not come inside.
Sila tutup pintu itu supaya semut tidak boleh masuk ke dalam.	Please close the door so that ants can not come inside.
Apakah masalahnya dengan payung ini?	What is the problem with this umbrella?
Sudahkah kamu menghabiskannya?Sila matikan penghawa dingin itu selepas kamu habis menggunanya.	When you are finished, please turn off the air conditioner.
Terdapat seekor semut diatas bantal itu.	There is an ant on that pillow.
Terdapat seekor lalat diatas bantal itu.	There is a fly on that pillow.
Bagaimanakah saya menghidupkan televisyen itu?	How do I turn on the television?
Sila matikan lampu itu selepas kamu habis menggunanya.	When you are finished, please turn off the light.
Saya sudah membaiki televisyen itu.	I fixed the television.
Saya telah merosakkan televisyen itu.	I broke the television.
Mungkin kipas itu sudah rosak.	Perhaps the fan is broken.
tarik	to pull
lantai	floor
tolak	To push
perlu	to have to
sesiapa	Anyone
span	Sponge
busuk	stinky
sabun	Soap
tandas	toilet
kencing	Pee
tahi	poop
kencing	To pee
kunci	To lock
tuala	Towel
mengepam	To flush
berak	To poop
rak	Rack
kekotoran	Mess
bilik mandi	Shower
kertas tandas	toilet paper
nampaknya	To seem
tab mandi	bathtub
sebentar	Just a moment
habis	No more
Bolehkah saya menggunakan bilik mandi itu?	May I use the shower please?
Bolehkah saya menggunakan tandas itu?	May I use the toilet please?
Ada seseorang di dalam bilik mandi.	There is someone in the shower.
Ya, tetapi bilik mandi itu busuk.	Yes, but the bathroom is stinky.
Sila tunggu sebentar.	Wait just a moment please.
Ada seseorang di dalam.	There is someone in there.
Saya perlu berak.	I have to poop
Mungkin ada kertas tandas di dalam kabinet itu.	Perhaps there is toilet paper in the cabinet.
Saya perlu bersihkan kotoran itu.	I need to clean up the mess.
Saya perlu kencing.	I have to pee.
Kertas tandas sudah habis.	There is no more toilet paper.
Saya perlu bersihkan kencing itu.	I need to clean up the pee.
Nampaknya tuala ini kotor.	This towel seems dirty.
Bolehkah kamu mengunci pintu itu?	Could you please lock the door?
Tuala ada di atas rak itu.	There is a towel on the rack.
Nampaknya sabun sudah habis.	There seems to be no more soap.
Nampaknya tuala ini busuk.	This towel seems stinky.
Saya perlukan cermin.	I need a mirror.
Saya perlu mandi.	I need a shower.
Bolehkah kamu membuka pintu itu?	Could you please open the door?
Dengan apakah kamu hendak saya membersihkan tandas itu?	What do you want me to use to clean the toilet?
Guna span itu untuk membersihkan lantai itu.	Use the sponge to clean the floor.
Dimana kamu ingin saya letakkan kertas tandas ini?	Where do you want me to put the toilet paper?
Sila letakkan tuala itu di dalam bilik mandi itu.	Please put the towel in the bathroom.
Saya perlu pergi ke tandas.	I have to go to the toilet.
Saya perlu pergi ke bilik mandi.	I have to go to the bathroom.
tidak patut	should not
patut	Should
periuk	Pot
besi	Metal
papan	Wood
garpu	Fork
Pisau	knife
plastik	plastic
mangkuk	Bowl
surat khabar	Newspaper
memotong	To cut
sudu	spoon
pinggan	Plate
gelas	Glass
berdoa	To pray
cawan	Cup
selepas	After
teh	Tea
ubi kentang	Potato
ayam	Chicken
sebelum	Before
Kamu mahu sehelai tisu?	Do you want a napkin?
Pinggan ini kepunyaan saya.	That plate is mine.
Kamu mahu sebilah pisau?	Do you want a knife?
Saya mahu sebiji cawan.	I want a cup.
Periuk siapakah ini?	Whose pot is this?
Mangkuk siapakah ini?	Whose bowl is this?
Pinggan ini kepunyaan Ken.	That plate is Ken’s.
Saya mahu sekeping pinggan.	I want a plate.
Jangan guna cawan plastik itu.	Do not use the plastic cup.
Guna garpu ini untuk memakan ayam itu.	Use this fork to eat the chicken.
Jangan guna cawan gelas itu.	Do not use the glass cup.
Saya tidak tahu menggunakan pisau.	I do not know how to use knives.
Patutkah saya mengguna sebilah pisau?	Should I use a knife?
Tahukah kamu menggunakan garpu?	Do you know how to use forks?
Sila gunakan garpu kerana sudu sudah habis.	Please use a fork because there are no more spoons.
Kita berdoa selepas kita makan.	We pray after we eat.
Mungkin kamu patut menggunakan sebilah pisau plastik.	Perhaps you should use a plastic knife.
Mungkin kamu tidak patut menggunakan sebilah pisau plastik.	Perhaps you should not use a plastic knife.
Adakah kamu berdoa sebelum makan?	Do you pray before you eat?
Garpu plastik senang untuk diguna.	Plastic forks are easy to use.
Garpu plastik susah untuk diguna.	Plastic forks are hard to use.
Kita berdoa sebelum kita makan.	We pray before we eat.
Bolehkah saya menerima sebiji ubi kentang?	May I please have a potato?
Apakah yang patut saya guna untuk memakan ini?	What should I use to eat this?
Kamu patut menggunakan gunting untuk menggunting surat khabar itu.	You should use scissors to cut the newspaper.
Bolehkah saya menerima sebatang sudu?	May I please have a spoon?
Kamu tidak patut menggunakan gunting untuk menggunting surat khabar itu.	You should not use scissors to cut the newspaper.
Sila tulis nama anda atas cawan anda.	Please write your name on your cup.
Sila tulis nama anda atas gelas anda.	Please write your name on your glass.
Seseorang telah mengunci tingkap itu tetapi Ken membukanya lagi.	Someone locked the window, but Ken opened it again.
Sila tutup pintu itu sebelum kamu beredar.	Before you go, please close the door.
Jika peti sejuk sudah penuh, letakkan enam minuman itu di dalam kotak itu.	If the refrigerator is full, then please put those six drinks in that box.
Seseorang telah menutup tingkap itu tetapi Ken membukanya lagi.	Someone closed the window, but Ken opened it again.
Letakkan lima minuman ini di dalam kotak itu.	Put these five drinks in that box.
Sila buka pintu itu sebelum kamu beredar.	Before you go, please open the door.
Mungkin kita tidak patut memberi Ken sebatang sudu kerana nampaknya dia tidak boleh menggunakan sudu.	Perhaps we should not give Ken a spoon, because it seems like he can not use one.
Mungkin kita patut memberi Ken sebatang garpu.	Perhaps we should give Ken a fork.
Kamu patut mencuci tangan kamu sebelum beredar.	You should wash your hands before you go.
Kamu patut mencuci tangan kamu sebelum makan.	You should wash your hands before you eat.
Nampaknya kerusi adalah mencukupi.	It seems that there are enough chairs.
Kamu patut menghubungi Ken jika meja nampak tidak mencukupi.	If it seems that there are not enough tables, then you should call Ken.
Sila buka tingkap-tingkap ini sebelum kamu beredar.	Please open these windows before you go.
Sila mengunci pintu itu dan tutup tingkap-tingkap itu sebelum kamu beredar.	Please lock the door and close those windows before you go.
Sila letakkan tuala itu di dalam tab mandi selepas menggunanya.	Please put the towel in the bathtub when you are finished.
Mungkin adalah susah untuk memotong ayam dengan sebatang sudu.	Perhaps it is difficult to cut chicken with a spoon.
Letak tuala itu di dalam bilik tidur.	Put the towel in the bedroom.
Tutup pintu itu.	Close the door.
Sila tulis nama Ken di atas payung dia.	Please write Ken’s name on his umbrella.
Saya perlu membersih pinggan mangkuk saya sekarang.	I have to clean my dishes now.
Mungkin kamu tidak patut mengguna tuala yang kotor untuk membersihkan meja itu.	Perhaps you should not use a dirty towel to clean the table.
Mungkin kamu patut menggunakan span yang bersih.	Perhaps you should use a clean sponge.
Saya perlu membersih bilik saya sekarang.	I have to clean my room now.
Sila tulis nama Ken di atas piring dia.	Please write Ken’s name on his plate.
Januari	January
Mac	March
mengambil masa	to take
Februari	February
hari	day
April	April
bulan	Month
Ogos	August
Israel	Israel
Julai	July
Jun	June
Oktober	October
Mei	May
bila	When
September	September
bulan lepas	last month
bulan ini	This month
kembali	To return
Disember	December
Paris	Paris
November	November
Rusia	Rusia
bulan depan	next month
Pada bulan Januari.	It is in January.
Berapa banyak bulan yang akan diambil?	How many days does it take?
Dalam bulan ini.	It is next month.
Pada bulan apakah itu?	In what month was it?
Ia telah mengambil masa satu hari.	It took one day.
Berapa banyak hari yang telah diambil?	How many days did it take?
Berapa banyak bulan yang telah diambil?	How many months did it take?
Pada bulan apakah itu?	In what month is it?
Berapa banyak bulan yang akan diambil?	How many months will it take?
Ia telah mengambil masa satu bulan.	It took a month.
Ia mengambil masa lima bulan.	It takes five months.
Ada tiga puluh hari dalam bulan April.	There are thirty days in April.
Ia mengambil masa lima hari.	It takes five days.
Ada tiga puluh satu hari dalam bulan Mac.	There are thirty one days in March.
Apa yang telah kamu katakan?	What did you say?
Ada berapa banyak hari dalam bulan Februari?	How many days are there in February?
Ada berapa banyak hari dalam bulan ini?	How many days are there in this month?
Ken kata dia akan kembali ke Israel pada bulan Oktober.	Ken said he’ll return to Israel in October.
Dia akan kembali pada bulan Jun.	She will return in June.
Saya akan kembali ke Rusia pada bulan Julai.	I’ll return to Russia in July.
Saya akan kembali ke Rusia pada bulan Ogos.	I’ll return to Russia in August.
Bilakah akan kamu kembali ke Paris?	When will you return to Paris?
Ken kata dia akan kembali ke Israel pada bulan September.	Ken said he’ll return to Israel in September.
Erica akan kembali pada bulan Disember.	Erica will return in December.
Erica akan kembali pada bulan November.	Erica will return in November.
Pada bulan Mei.	In May.
lima haribulan	Fifth (day of the month)
enam haribulan	sixth (day of the month)
satu haribulan	First (day of the month)
tujuh haribulan	Seventh (day of the month)
tiga haribulan	Third (day of the month)
empat haribulan	Fourth (day of the month)
dua haribulan	Second (day of the month)
lapan haribulan	Eighth (day of the month)
sepuluh haribulan	Tenth (day of the month)
empat belas haribulan	fourteenth (day of the month)
sebelas haribulan	Eleventh (day of the month)
tiga belas haribulan	Thirteenth (day of the month)
enam belas haribulan	Sixteenth (day of the month)
dua belas haribulan	twelfth (day of the month)
sembilan haribulan	ninth (day of the month)
lima belas haribulan	fifteenth (day of the month)
tujuh belas haribulan	seventeenth (day of the month)
dua puluh empat haribulan	twenty-fourth (day of the month)
lapan belas haribulan	eighteenth (day of the month)
dua puluh satu haribulan	twenty-first (day of the month)
dua puluh dua haribulan	twenty-second (day of the month)
dua puluh tiga haribulan	twenty-third (day of the month)
sembilan belas haribulan	nineteenth (day of the month)
dua puluh haribulan	Twentieth (day of the month)
dua puluh lapan haribulan	twenty-eighth (day of the month)
tiga puluh haribulan	thirtieth (day of the month)
dua puluh tujuh haribulan	twenty-seventh (day of the month)
dua puluh enam haribulan	twenty-sixth (day of the month)
dua puluh sembilan haribulan	twenty-ninth (day of the month)
dua puluh lima haribulan	twenty-fifth (day of the month)
tiga puluh satu haribulan	thirty-first (day of the month)
Haribulan apakah hari ini?	What day of the month is it today?
Tiga haribulan Mei.	It’s on the third of May.
Empat haribulan Mei.	It’s on the fourth of May.
Satu haribulan Mei.	It’s on the first of May.
Haribulan berapakah itu?	What day of the month is it?
Hari ini lima haribulan Julai.	Today is the fifth of July.
Dua haribulan Mei.	It’s on the second of May.
Hari ini enam haribulan Julai.	Today is the sixth of July.
Bilakah akan Ken pergi?	When will Ken go?
Bilakah akan kamu kembali?	When will you return?
Dia akan datang pada sebelas haribulan.	She’ll come on the eleventh.
Dia akan datang pada sepuluh haribulan.	She’ll come on the tenth.
Dia akan datang pada tujuh haribulan.	He’ll come on the seventh.
Dia akan datang pada dua puluh tujuh haribulan.	She’ll come on the twenty-seventh.
Dia akan datang pada sembilan haribulan.	He’ll come on the ninth.
Dia akan datang pada lapan haribulan.	He’ll come on the eighth.
Bilakah akan Ken kembali?	When will Ken return?
Bilakah akan kamu pergi?	When will you go?
Saya akan berada di sana dari lima belas haribulan ke tiga puluh haribulan.	I’ll be there from the fifteenth until the thirtieth.
Saya akan berada di sana dari empat belas haribulan ke tiga puluh haribulan.	I’ll be there from the fourteenth until the thirtieth.
Saya akan pulang ke Israel pada dua belas haribulan Jun.	I’ll return to Israel on the twelfth of June.
Saya akan berada di sana dari dua puluh sembilan haribulan ke tiga puluh haribulan.	I’ll be there from the twenty-ninth until the thirtieth.
Saya akan pulang ke Israel pada dua puluh lapan haribulan Jun.	I’ll return to Israel on the twenty-eighth of June.
Saya akan pulang ke Israel pada tiga belas haribulan Jun.	I’ll return to Israel on the thirteenth of June.
Khamis	Thursday
Isnin	Monday
Rabu	Wednesday
Jumaat	Friday
minggu	Week
Sabtu	Saturday
Selasa	Saturday
Ahad	Sunday
kelmarin	the day before yesterday
hari minggu	weekday
lusa	The day after tomorrow
tahun baru	New years day
hujung minggu	Weekend
restoran	Restaurant
cuti	Holiday
semalam	yesterday

<=========================================== Got Up To Here ==========================================================>

minggu lepas	Last week
Last week	minggu lepas
harijadi	birthday
birthday	harijadi
hari ini	Today
Today	hari ini
dalam dua hari	In two days
In two days	dalam dua hari
dalam tiga hari	in three days
in three days	dalam tiga hari
esok	Tomorrow
Tomorrow	esok
minggu depan	next week
next week	minggu depan
minggu ini	This week
This week	minggu ini
Hari ini hari Ahad.	Today is Sunday.
Today is Sunday.	Hari ini hari Ahad.
Hari minggu apakah itu?	What day of the week was it?
What day of the week was it?	Hari minggu apakah itu?
Apa yang akan kamu buat Selasa minggu depan?	What are you doing next week Tuesday?
What are you doing next week Tuesday?	Apa yang akan kamu buat Selasa minggu depan?
Hari Ahad.	It was Sunday.
It was Sunday.	Hari Ahad.
Hari Isnin.	It was Monday.
It was Monday.	Hari Isnin.
Hari ini hari Isnin.	Today is Monday.
Today is Monday.	Hari ini hari Isnin.
Saya akan membersihkan rumah saya.	I’ll clean my house.
I’ll clean my house.	Saya akan membersihkan rumah saya.
Harijadi saya Rabu lepas.	My birthday was on Wednesday.
My birthday was on Wednesday.	Harijadi saya Rabu lepas.
Dalam hujung minggu ini.	It'll be this weekend.
It'll be this weekend.	Dalam hujung minggu ini.
Pada hari apakah itu?	On what day will it be?
On what day will it be?	Pada hari apakah itu?
Harijadi saya pada hari Rabu.	My birthday is on Wednesday.
My birthday is on Wednesday.	Harijadi saya pada hari Rabu.
Bilakah harijadi kamu?	When is your birthday?
When is your birthday?	Bilakah harijadi kamu?
Esok.	It will be tomorrow.
It will be tomorrow.	Esok.
Dalam dua hari.	It will be in two days.
It will be in two days.	Dalam dua hari.
Sabtu ini.	This week Saturday.
This week Saturday.	Sabtu ini.
Jumaat ini.	This week Friday.
This week Friday.	Jumaat ini.
Jumaat minggu lepas.	Last week Friday.
Last week Friday.	Jumaat minggu lepas.
Saya makan di restoran pada hari Khamis.	I went to eat at a restaurant on Thursday.
I went to eat at a restaurant on Thursday.	Saya makan di restoran pada hari Khamis.
Ke mana telah kamu pergi pada harijadi kamu?	Where did you go for your birthday?
Where did you go for your birthday?	Ke mana telah kamu pergi pada harijadi kamu?
Sabtu minggu lepas.	Last week Saturday.
Last week Saturday.	Sabtu minggu lepas.
Ke mana telah kamu pergi Ahad lepas?	What did you do on Sunday?
What did you do on Sunday?	Ke mana telah kamu pergi Ahad lepas?
lima minit lagi pukul tujuh	five minutes until seven
five minutes until seven	lima minit lagi pukul tujuh
petang	evening
evening	petang
a.m.	a.m.
a.m.	a.m.
jam	Hour
Hour	jam
pukul satu	one o’clock
one o’clock	pukul satu
tidur	to sleep
to sleep	tidur
p.m.	p.m.
p.m.	p.m.
tengah hari	noon/afternoon
noon/afternoon	tengah hari
temu janji	Appointment
Appointment	temu janji
minit	minute
minute	minit
daripada	from
from	daripada
bangun	to get up
to get up	bangun
Pukul berapa?	What time?
What time?	Pukul berapa?
senang	Available
Available	senang
lima setengah	five thirty
five thirty	lima setengah
saat	Second
Second	saat
kerja	To work
To work	kerja
tujuh setengah	Half past seven
Half past seven	tujuh setengah
pagi	morning
morning	pagi
masa	time
time	masa
bertemu	to meet
to meet	bertemu
malam	Night
Night	malam
pukul enam tiga minit	three minutes past six
three minutes past six	pukul enam tiga minit
Pukul berapa pada hari Rabu?	What time on Wednesday?
What time on Wednesday?	Pukul berapa pada hari Rabu?
Sekarang pukul berapa?	What time is it?
What time is it?	Sekarang pukul berapa?
Pukul empat empat puluh lima minit p.m.	It is four forty five p.m.
It is four forty five p.m.	Pukul empat empat puluh lima minit p.m.
Enam minit lagi pukul tujuh.	It is six minutes until seven o’clock.
It is six minutes until seven o’clock.	Enam minit lagi pukul tujuh.
Tengah hari pada hari Khamis.	It is at noon on Thursday.
It is at noon on Thursday.	Tengah hari pada hari Khamis.
Pukul tujuh enam minit.	It is six minutes past seven o’clock.
It is six minutes past seven o’clock.	Pukul tujuh enam minit.
Pukul empat empat puluh lima minit a.m.	It is four forty five a.m.
It is four forty five a.m.	Pukul empat empat puluh lima minit a.m.
Saya tidur pada pukul empat petang.	I sleep at four in the evening.
I sleep at four in the evening.	Saya tidur pada pukul empat petang.
Kita buka dari pukul lapan a.m. hingga lima p.m.	We are open from 8 a.m. until 5 p.m.
We are open from 8 a.m. until 5 p.m.	Kita buka dari pukul lapan a.m. hingga lima p.m.
Saya bekerja pada pukul empat p.m.	I work at four p.m.
I work at four p.m.	Saya bekerja pada pukul empat p.m.
Kita buka dari pukul lapan a.m. hingga tengah malam.	We are open from 8 a.m. until midnight.
We are open from 8 a.m. until midnight.	Kita buka dari pukul lapan a.m. hingga tengah malam.
Saya bangun pada pukul empat petang.	I get up at four in the evening.
I get up at four in the evening.	Saya bangun pada pukul empat petang.
Saya tidur pada pukul empat p.m.	I sleep at four p.m.
I sleep at four p.m.	Saya tidur pada pukul empat p.m.
Pukul berapakah akan kamu bekerja?	What time do you work?
What time do you work?	Pukul berapakah akan kamu bekerja?
Pukul berapakah akan kamu buka?	What time do you open?
What time do you open?	Pukul berapakah akan kamu buka?
Kita akan pergi pada pukul enam setengah.	We will go at six thirty.
We will go at six thirty.	Kita akan pergi pada pukul enam setengah.
Pukul berapakah patut kita bertemu pada hari Khamis?	What time should we meet on Thursday?
What time should we meet on Thursday?	Pukul berapakah patut kita bertemu pada hari Khamis?
Mari kita berjumpa pada hari Selasa pukul empat setengah.	Let’s meet on Tuesday at four thirty.
Let’s meet on Tuesday at four thirty.	Mari kita berjumpa pada hari Selasa pukul empat setengah.
Pukul berapakah akan kami pergi?	What time will we go?
What time will we go?	Pukul berapakah akan kami pergi?
Bilakah kamu ingin bertemu?	When do you want to meet?
When do you want to meet?	Bilakah kamu ingin bertemu?
Saya sibuk pada pagi hari Jumaat.	I am busy on Friday morning.
I am busy on Friday morning.	Saya sibuk pada pagi hari Jumaat.
Saya sibuk pada tengah hari hari Jumaat.	I am busy on Friday afternoon.
I am busy on Friday afternoon.	Saya sibuk pada tengah hari hari Jumaat.
Tujuh setengah hari ini senang.	Seven thirty today is available.
Seven thirty today is available.	Tujuh setengah hari ini senang.
Saya ingin membuat temujanji untuk hari esok pada pukul enam setengah.	I want to make an appointment for six thirty for tomorrow please.
I want to make an appointment for six thirty for tomorrow please.	Saya ingin membuat temujanji untuk hari esok pada pukul enam setengah.
Saya ingin membuat temujanji untuk hari esok pada pukul satu setengah.	I want to make an appointment for one thirty for tomorrow please.
I want to make an appointment for one thirty for tomorrow please.	Saya ingin membuat temujanji untuk hari esok pada pukul satu setengah.
Saya ingin membuat temujanji untuk hari esok pada pukul sebelas setengah.	I want to make an appointment for eleven thirty for tomorrow please.
I want to make an appointment for eleven thirty for tomorrow please.	Saya ingin membuat temujanji untuk hari esok pada pukul sebelas setengah.
Lima setengah hari ini tidak senang.	Five thirty today is unavailable.
Five thirty today is unavailable.	Lima setengah hari ini tidak senang.
Empat empat puluh lima hari ini senang.	Four forty five today is available.
Four forty five today is available.	Empat empat puluh lima hari ini senang.
Pukul tujuh hari ini tidak senang.	Seven o’clock today is unavailable.
Seven o’clock today is unavailable.	Pukul tujuh hari ini tidak senang.
abad	century
century	abad
tahun	year
year	tahun
secepat mungkin	as soon as possible
as soon as possible	secepat mungkin
dekad	Decade
Decade	dekad
awal	early
early	awal
hidup	to live
to live	hidup
lambat	Late
Late	lambat
dilahirkan	To be born
To be born	dilahirkan
tahun ini	This year
This year	tahun ini
kebelakangan ini	recently
recently	kebelakangan ini
tahun tujuh puluh	The year seventy
The year seventy	tahun tujuh puluh
masa depan	future
future	masa depan
tahun dua ribu sebelas	the year two thousand eleven
the year two thousand eleven	tahun dua ribu sebelas
masa lalu	past
past	masa lalu
tahun depan	next year
next year	tahun depan
berapa kerap	how often
how often	berapa kerap
dalam empat tahun	in four years
in four years	dalam empat tahun
bertahun-tahun dari sekarang	many years from now
many years from now	bertahun-tahun dari sekarang
tahun seribu sembilan ratus empat puluh lima	the year nineteen forty five
the year nineteen forty five	tahun seribu sembilan ratus empat puluh lima
bertahun-tahun yang lalu	many years ago
many years ago	bertahun-tahun yang lalu
masih	still
still	masih
kamu semua	you guys
you guys	kamu semua
dua tahun yang lalu	Two years ago
Two years ago	dua tahun yang lalu
Bilakah tahun lahir anda?	What year were you born in?
What year were you born in?	Bilakah tahun lahir anda?
Sudah berapa lama kamu semua tinggal di Paris?	How long have you guys lived in Paris?
How long have you guys lived in Paris?	Sudah berapa lama kamu semua tinggal di Paris?
Bilakah tahun lahir Ken?	What year was Ken born in?
What year was Ken born in?	Bilakah tahun lahir Ken?
Kami sudah tinggal di sini untuk lima tahun.	We have lived here for five years.
We have lived here for five years.	Kami sudah tinggal di sini untuk lima tahun.
Sudah berapa lama kamu semua bekerja di Paris?	How long have you guys worked in Paris?
How long have you guys worked in Paris?	Sudah berapa lama kamu semua bekerja di Paris?
Dia dilahirkan pada tahun dua ribu satu.	She was born in two thousand one.
She was born in two thousand one.	Dia dilahirkan pada tahun dua ribu satu.
Dia dilahirkan pada tahun seribu sembilan ratus sepuluh.	She was born in the year nineteen ten.
She was born in the year nineteen ten.	Dia dilahirkan pada tahun seribu sembilan ratus sepuluh.
Kami sudah tinggal di sini untuk tiga tahun.	We have lived here for three years.
We have lived here for three years.	Kami sudah tinggal di sini untuk tiga tahun.
Saya ke mari tahun lalu.	I came last year.
I came last year.	Saya ke mari tahun lalu.
Saya telah pergi dalam tahun dua ribu empat.	I went in two thousand four.
I went in two thousand four.	Saya telah pergi dalam tahun dua ribu empat.
Saya telah pergi dalam tahun seribu sembilan ratus enam puluh tiga.	I went in nineteen sixty three.
I went in nineteen sixty three.	Saya telah pergi dalam tahun seribu sembilan ratus enam puluh tiga.
Bilakah kamu semua datang ke Israel?	When did you guys come to Israel?
When did you guys come to Israel?	Bilakah kamu semua datang ke Israel?
Saya ke mari dua tahun yang lalu.	I came two years ago.
I came two years ago.	Saya ke mari dua tahun yang lalu.
Bilakah kamu semua datang ke Rusia?	When did you guys come to Russia?
When did you guys come to Russia?	Bilakah kamu semua datang ke Rusia?
Erica ke mari dua tahun yang lalu.	Erica came two years ago.
Erica came two years ago.	Erica ke mari dua tahun yang lalu.
Erica ke mari tahun lepas.	Erica came last year.
Erica came last year.	Erica ke mari tahun lepas.
Kami datang setiap minggu.	We come here every week.
We come here every week.	Kami datang setiap minggu.
Kami datang setiap hari.	We come here every day.
We come here every day.	Kami datang setiap hari.
Mungkin saya akan pergi pada tahun depan.	Perhaps I’ll go next year.
Perhaps I’ll go next year.	Mungkin saya akan pergi pada tahun depan.
Mari kita pergi sekarang.	Let’s go now.
Let’s go now.	Mari kita pergi sekarang.
Berapa kerapkah kamu semua datang ke restoran ini?	Berapa kerapkah kamu semua datang ke restoran ini?
Berapa kerapkah kamu semua datang ke restoran ini?	Berapa kerapkah kamu semua datang ke restoran ini?
Mungkin saya akan pergi pada tahun dua ribu lima belas.	Perhaps I’ll go in two thousand fifteen.
Perhaps I’ll go in two thousand fifteen.	Mungkin saya akan pergi pada tahun dua ribu lima belas.
Mari kita pergi secepat mungkin.	Mari kita pergi secepat mungkin.
Mari kita pergi secepat mungkin.	Mari kita pergi secepat mungkin.
Saya hanya berusia dua puluh tujuh.	I am still only twenty seven.
I am still only twenty seven.	Saya hanya berusia dua puluh tujuh.
Saya telah meraikan harijadi saya yang ke tiga puluh baru-baru ini.	I recently had my thirtieth birthday.
I recently had my thirtieth birthday.	Saya telah meraikan harijadi saya yang ke tiga puluh baru-baru ini.
Saya hanya berusia dua puluh enam.	I am still only twenty six.
I am still only twenty six.	Saya hanya berusia dua puluh enam.
Saya dilahirkan tiga minggu lewat.	I was born three weeks late.
I was born three weeks late.	Saya dilahirkan tiga minggu lewat.
Saya dilahirkan tiga minggu lebih awal.	I was born three weeks early.
I was born three weeks early.	Saya dilahirkan tiga minggu lebih awal.
Saya hanya berusia dua puluh lima.	I am still only twenty five.
I am still only twenty five.	Saya hanya berusia dua puluh lima.
Saya dilahirkan dua minggu lebih awal.	I was born two weeks early.
I was born two weeks early.	Saya dilahirkan dua minggu lebih awal.
Saya hanya berusia dua puluh empat.	I am still only twenty four.
I am still only twenty four.	Saya hanya berusia dua puluh empat.
Saya dilahirkan dua minggu lewat.	I was born two weeks late.
I was born two weeks late.	Saya dilahirkan dua minggu lewat.
dua puluhan	twenties
twenties	dua puluhan
hanya	Only
Only	hanya
tiga puluhan	Thirties
Thirties	tiga puluhan
remaja	Teens
Teens	remaja
fikir	To think
To think	fikir
usia	Years old
Years old	usia
empat puluhan	Forties
Forties	empat puluhan
dia sendiri	Herself
Herself	dia sendiri
mustahil	impossible
impossible	mustahil
mereka	Their
Their	mereka
enam puluhan	Sixties
Sixties	enam puluhan
sembilan puluhan	Nineties
Nineties	sembilan puluhan
tujuh puluhan	Seventies
Seventies	tujuh puluhan
lapan puluhan	Eighties
Eighties	lapan puluhan
lima puluhan	Fifties
Fifties	lima puluhan
semua orang	Everyone
Everyone	semua orang
kamu sendiri	yourself
yourself	kamu sendiri
muda	Young
Young	muda
orang tua	Elderly
Elderly	orang tua
kelihatan seperti	to look like
to look like	kelihatan seperti
tua	Old
Old	tua
pertengahan umur	Middle aged
Middle aged	pertengahan umur
Berapakah umur	How old
How old	Berapakah umur
Saya rasa usia Erica masih dalam lewat tiga puluhan.	I think Erica is still in her late thirties.
I think Erica is still in her late thirties.	Saya rasa usia Erica masih dalam lewat tiga puluhan.
Dia kata dia berusia tiga puluh sembilan tahun tetapi dia kelihatan lebih muda.	She said she’s thirty nine years old, but she looks like she’s younger.
She said she’s thirty nine years old, but she looks like she’s younger.	Dia kata dia berusia tiga puluh sembilan tahun tetapi dia kelihatan lebih muda.
Dia kelihatan lebih tua.	He looks like he is older
He looks like he is older	Dia kelihatan lebih tua.
Berapakah umur anda?	How old are you?
How old are you?	Berapakah umur anda?
Mustahil.	That’s impossible.
That’s impossible.	Mustahil.
Saya rasa usia Erica masih dalam awal tiga puluhan.	I think Erica is still in her early thirties.
I think Erica is still in her early thirties.	Saya rasa usia Erica masih dalam awal tiga puluhan.
Ken kata dia berusia dua puluhan tetapi saya fikir dia pertengahan umur.	Ken said she was in her twenties, but I think she’s middle aged.
Ken said she was in her twenties, but I think she’s middle aged.	Ken kata dia berusia dua puluhan tetapi saya fikir dia pertengahan umur.
Berapakah umur Erica?	How old is Erica?
How old is Erica?	Berapakah umur Erica?
Saya masih lebih tua berbanding dengan Ken.	I am still older than Ken.
I am still older than Ken.	Saya masih lebih tua berbanding dengan Ken.
Saya hanya berusia tiga puluh tahun.	I am only thirty years old.
I am only thirty years old.	Saya hanya berusia tiga puluh tahun.
Semua orang mahu kelihatan lebih muda tetapi itu adalah mustahil.	Everyone wants to look younger, but that’s impossible.
Everyone wants to look younger, but that’s impossible.	Semua orang mahu kelihatan lebih muda tetapi itu adalah mustahil.
Saya lebih tua berbanding dengan kamu tetapi semua orang kata saya kelihatan lebih muda.	I am older than you, but everyone says I look younger.
I am older than you, but everyone says I look younger.	Saya lebih tua berbanding dengan kamu tetapi semua orang kata saya kelihatan lebih muda.
Saya masih lebih muda berbanding dengan Ken.	I am still younger than Ken.
I am still younger than Ken.	Saya masih lebih muda berbanding dengan Ken.
Saya hanya berusia lima puluh tahun.	I am only fifty years old.
I am only fifty years old.	Saya hanya berusia lima puluh tahun.
Roti ini hanya dua bulan lamanya.	This bread is only two months old.
This bread is only two months old.	Roti ini hanya dua bulan lamanya.
Sudah berapa lamakah makanan yang sedang kamu makan itu?	How old is that food you are eating?
How old is that food you are eating?	Sudah berapa lamakah makanan yang sedang kamu makan itu?
Roti ini hanya dua tahun lamanya.	This bread is only two years old.
This bread is only two years old.	Roti ini hanya dua tahun lamanya.
Saya berumur empat tahun.	I am four years old.
I am four years old.	Saya berumur empat tahun.
Pada pendapat kamu, berapakah umur saya?	How old do you think I am?
How old do you think I am?	Pada pendapat kamu, berapakah umur saya?
Saya berumur lima puluh tahun.	I am fifty years old.
I am fifty years old.	Saya berumur lima puluh tahun.
Saya ingatkan awak adalah lebih muda berbanding dengan saya.	I thought you were younger than me.
I thought you were younger than me.	Saya ingatkan awak adalah lebih muda berbanding dengan saya.
Saya ingatkan awak adalah lebih tua berbanding dengan saya.	I thought you were older than me.
I thought you were older than me.	Saya ingatkan awak adalah lebih tua berbanding dengan saya.
Apa yang Erica tahu tentang diri dia sendiri?	What does Erica know about herself?
What does Erica know about herself?	Apa yang Erica tahu tentang diri dia sendiri?
Dia suka diri dia sendiri dan dia fikir dia hebat.	He loves himself and thinks he is awesome.
He loves himself and thinks he is awesome.	Dia suka diri dia sendiri dan dia fikir dia hebat.
Saya tidak suka rupa saya.	I don’t like how I look.
I don’t like how I look.	Saya tidak suka rupa saya.
Saya tidak suka cara saya bercakap.	I don’t like how I speak.
I don’t like how I speak.	Saya tidak suka cara saya bercakap.
Apa yang Erica fikir tentang diri dia sendiri?	What does Erica think about herself?
What does Erica think about herself?	Apa yang Erica fikir tentang diri dia sendiri?
Apakah yang kamu suka tentang diri kamu sendiri?	What do you like about yourself?
What do you like about yourself?	Apakah yang kamu suka tentang diri kamu sendiri?
Apakah yang kamu tidak suka tentang diri kamu sendiri?	What don’t you like about yourself?
What don’t you like about yourself?	Apakah yang kamu tidak suka tentang diri kamu sendiri?
teman wanita	girlfriend
girlfriend	teman wanita
isteri	wife
wife	isteri
anak	Children/son/daughter
Children/son/daughter	anak
kami	our
our	kami
pelik	strange
strange	pelik
musuh	enemy
enemy	musuh
suami	husband
husband	suami
anak lelaki	Son
Son	anak lelaki
buruk	bad
bad	buruk
nenek	grandmother
grandmother	nenek
datuk	datuk
datuk	datuk
anak perempuan	daughter
daughter	anak perempuan
ayah	Father
Father	ayah
ibu	Mother
Mother	ibu
teman lelaki	boyfriend
boyfriend	teman lelaki
ibu bapa	parents
parents	ibu bapa
kakak	Older sister
Older sister	kakak
bayi	baby
baby	bayi
abang	older brother
older brother	abang
adik perempuan	younger sister
younger sister	adik perempuan
hubungan	relationship
relationship	hubungan
pakcik	Uncle
Uncle	pakcik
makcik	Aunt
Aunt	makcik
adik lelaki	younger brother
younger brother	adik lelaki
kawan	Friend
Friend	kawan
Siapakah ini?	Who is this?
Who is this?	Siapakah ini?
Siapakah itu?	Who is that?
Who is that?	Siapakah itu?
Isteri saya berumur lima puluh tahun.	My wife is fifty years old.
My wife is fifty years old.	Isteri saya berumur lima puluh tahun.
Berapakah umur bayi kamu?	How old is your baby?
How old is your baby?	Berapakah umur bayi kamu?
Berapakah umur anak lelaki kamu?	How old is your son?
How old is your son?	Berapakah umur anak lelaki kamu?
Anak perempuan saya berumur lima puluh tahun.	My daughter is fifty years old.
My daughter is fifty years old.	Anak perempuan saya berumur lima puluh tahun.
Ini adalah kawan saya.	This is my friend.
This is my friend.	Ini adalah kawan saya.
Ini adalah kawan kami.	This is our friend.
This is our friend.	Ini adalah kawan kami.
Saya ke situ dengan kakak saya.	I went with my older sister.
I went with my older sister.	Saya ke situ dengan kakak saya.
Kamu pergi dengan siapa?	Whom did you go with?
Whom did you go with?	Kamu pergi dengan siapa?
Saya mempunyai hubungan yang buruk dengan ayah saya.	I have a bad relationship with my father.
I have a bad relationship with my father.	Saya mempunyai hubungan yang buruk dengan ayah saya.
Kamu makan dengan siapa?	Whom did you eat with?
Whom did you eat with?	Kamu makan dengan siapa?
Kawan saya pelik.	My friend is strange.
My friend is strange.	Kawan saya pelik.
Saya mempunyai hubungan yang baik dengan ayah saya.	I have a good relationship with my father.
I have a good relationship with my father.	Saya mempunyai hubungan yang baik dengan ayah saya.
Adik lelaki saya pelik.	My younger brother is strange.
My younger brother is strange.	Adik lelaki saya pelik.
Abang saya pelik.	My older brother is strange.
My older brother is strange.	Abang saya pelik.
Saya ke situ dengan suami saya.	I went with my husband.
I went with my husband.	Saya ke situ dengan suami saya.
Kami menelefon ibu bapa kami setiap bulan.	We call our parents every month.
We call our parents every month.	Kami menelefon ibu bapa kami setiap bulan.
Kami pergi ke restoran Cina.	We went to a Chinese restaurant.
We went to a Chinese restaurant.	Kami pergi ke restoran Cina.
Kawan kamu kelihatan seperti adik lelaki saya.	Your friend looks like my younger brother.
Your friend looks like my younger brother.	Kawan kamu kelihatan seperti adik lelaki saya.
Kami menelefon ibu bapa kami setiap tahun.	We call our parents every year.
We call our parents every year.	Kami menelefon ibu bapa kami setiap tahun.
Ke manakah kamu dan isterimu pergi?	Where did you and your wife go?
Where did you and your wife go?	Ke manakah kamu dan isterimu pergi?
Ke manakah kamu dan nenek pergi?	Where did you and your grandmother go?
Where did you and your grandmother go?	Ke manakah kamu dan nenek pergi?
Berapa kerapkah kamu menelefon datukmu?	How often do you call your grandfather?
How often do you call your grandfather?	Berapa kerapkah kamu menelefon datukmu?
Tahniah	Congratulations
Congratulations	Tahniah
keluarga	family
family	keluarga
Takziah	my condolences
my condolences	Takziah
rakan sekerja	coworker
coworker	rakan sekerja
bukti	evidence
evidence	bukti
berkahwin	to marry
to marry	berkahwin
majlis pengebumian	funeral
funeral	majlis pengebumian
memperkenalkan	To introduce
To introduce	memperkenalkan
kamu semua	you all
you all	kamu semua
pengijazahan	graduation
graduation	pengijazahan
sijil	certificate
certificate	sijil
mencari	To find
To find	mencari
majlis perkahwinan	wedding
wedding	majlis perkahwinan
majlis	ceremony
ceremony	majlis
membuktikan	To prove
To prove	membuktikan
bercinta	To date
To date	bercinta
perkahwinan	Marriage
Marriage	perkahwinan
menunjuk	To show
To show	menunjuk
Mereka tunjukkan saya.	They showed me.
They showed me.	Mereka tunjukkan saya.
Adakah kamu adik beradik?	Are you guys brothers?
Are you guys brothers?	Adakah kamu adik beradik?
Adakah kamu berdua sedang bercinta?	Are you guys dating?
Are you guys dating?	Adakah kamu berdua sedang bercinta?
Kami pernah menjadi suami isteri.	We were married.
We were married.	Kami pernah menjadi suami isteri.
Kami adalah sekeluarga dahulu.	We were family.
We were family.	Kami adalah sekeluarga dahulu.
Kami adalah suami isteri.	We are married.
We are married.	Kami adalah suami isteri.
Kami adalah sekeluarga.	We are family.
We are family.	Kami adalah sekeluarga.
Mereka telah memperkenalkan saya.	They introduced me.
They introduced me.	Mereka telah memperkenalkan saya.
Mereka tunjukkan kami.	They showed us.
They showed us.	Mereka tunjukkan kami.
Mereka telah memperkenalkan kami.	They introduced us.
They introduced us.	Mereka telah memperkenalkan kami.
Kita semua telah berkahwin.	We are all married.
We are all married.	Kita semua telah berkahwin.
Kita adalah sekeluarga.	We are all family.
We are all family.	Kita adalah sekeluarga.
Ini majlis pengebumian siapa?	Who is the funeral ceremony for?
Who is the funeral ceremony for?	Ini majlis pengebumian siapa?
Ini majlis pengijazahan siapa?	Who is the graduation ceremony for?
Who is the graduation ceremony for?	Ini majlis pengijazahan siapa?
Ini adalah majlis pengijazahan isteri saya	The graduation ceremony is for my wife.
The graduation ceremony is for my wife.	Ini adalah majlis pengijazahan isteri saya
Majlis perkahwinan ini adalah untuk rakan sekerja saya.Majlis perkahwinan ini adalah untuk rakan sekerja saya.	The wedding ceremony is for my coworker.
The wedding ceremony is for my coworker.	Majlis perkahwinan ini adalah untuk rakan sekerja saya.Majlis perkahwinan ini adalah untuk rakan sekerja saya.
Tahniah atas perkahwinan anda.	Congratulations on your wedding.
Congratulations on your wedding.	Tahniah atas perkahwinan anda.
Saya tidak dapat mencari sijil perkahwinan kita.	I can’t find our marriage certificate.
I can’t find our marriage certificate.	Saya tidak dapat mencari sijil perkahwinan kita.
Sila hubungi ibu bapa kami untuk mendapatkan sijil perkahwinan itu.	Please call our parents to get the marriage certificate.
Please call our parents to get the marriage certificate.	Sila hubungi ibu bapa kami untuk mendapatkan sijil perkahwinan itu.
Kamu perlu pulang ke Israel jika kamu gagal menunjukkan bukti.	If you can’t show evidence, then you have to return to Israel.
If you can’t show evidence, then you have to return to Israel.	Kamu perlu pulang ke Israel jika kamu gagal menunjukkan bukti.
Tahniah atas pengijazahan anda.	Congratulations on your graduation.
Congratulations on your graduation.	Tahniah atas pengijazahan anda.
Sila tunjukkan bukti bahawa kamu berdua adalah suami isteri.	Please show us evidence to prove that you guys are married.
Please show us evidence to prove that you guys are married.	Sila tunjukkan bukti bahawa kamu berdua adalah suami isteri.
pembunuh	murderer
murderer	pembunuh
askar	soldier
soldier	askar
penipu	liar
liar	penipu
presiden	president
president	presiden
mencuba	To try
To try	mencuba
tuhan	God
God	tuhan
pencuri	Thief
Thief	pencuri
menjengkelkan	Annoying
Annoying	menjengkelkan
terkenal	Famous
Famous	terkenal
bodoh	Dumb
Dumb	bodoh
gila	Crazy
Crazy	gila
pekerjaan	Job
Job	pekerjaan
orang asing	Stranger
Stranger	orang asing
mencuri	To steal
To steal	mencuri
gengster	gangster
gangster	gengster
pelakon	Actor
Actor	pelakon
bintang pop	Pop Star
Pop Star	bintang pop
Jenis apa?	What kind?
What kind?	Jenis apa?
_____ku	My
My	_____ku
jurujual	salesman
salesman	jurujual
pemandu	Driver
Driver	pemandu
peragawati	model
model	peragawati
penghibur	Entertainer
Entertainer	penghibur
jahat	Evil
Evil	jahat
Kawanku bintang pop.	My friend is a pop star.
My friend is a pop star.	Kawanku bintang pop.
Isteriku bintang pop.	My wife is a pop star.
My wife is a pop star.	Isteriku bintang pop.
Isteriku gengster.	My wife is a gangster.
My wife is a gangster.	Isteriku gengster.
Dia kelihatan seperti seorang pembunuh.	She looks like a murderer.
She looks like a murderer.	Dia kelihatan seperti seorang pembunuh.
Dia kelihatan seperti seorang pemandu.	She looks like a driver.
She looks like a driver.	Dia kelihatan seperti seorang pemandu.
Erica kelihatan seperti seorang pemandu.	Erica looks like a driver.
Erica looks like a driver.	Erica kelihatan seperti seorang pemandu.
Kawanku gengster.	My friend is a gangster.
My friend is a gangster.	Kawanku gengster.
Erica kelihatan seperti seorang pembunuh.	Erica looks like a murderer.
Erica looks like a murderer.	Erica kelihatan seperti seorang pembunuh.
Saya ingin menjadi seorang askar.	I want to be a soldier.
I want to be a soldier.	Saya ingin menjadi seorang askar.
Apakah jenis pekerjaan yang kamu ingini?	What kind of job do you want?
What kind of job do you want?	Apakah jenis pekerjaan yang kamu ingini?
Siapakah itu?	Who is that?
Who is that?	Siapakah itu?
Pencuri gila itu cuba untuk mencuri dompet presiden.	That crazy thief tried to steal the presidents wallet.
That crazy thief tried to steal the presidents wallet.	Pencuri gila itu cuba untuk mencuri dompet presiden.
Pencuri bodoh itu cuba untuk mencuri dompet presiden.	That dumb thief tried to steal the presidents wallet.
That dumb thief tried to steal the presidents wallet.	Pencuri bodoh itu cuba untuk mencuri dompet presiden.
Saya ingin menjadi seorang jurujual.	I want to be a salesman.
I want to be a salesman.	Saya ingin menjadi seorang jurujual.
Dia adalah seorang pelakon yang terkenal.	That is a famous actor.
That is a famous actor.	Dia adalah seorang pelakon yang terkenal.
Dia adalah seorang penghibur yang terkenal.	That is a famous entertainer.
That is a famous entertainer.	Dia adalah seorang penghibur yang terkenal.
Apakah pendapat kamu tentang Erica?	What do you think of Erica?
What do you think of Erica?	Apakah pendapat kamu tentang Erica?
Saya ingat Erica pernah kata dia adalah seorang penipu.	I think Erica said she’s a liar.
I think Erica said she’s a liar.	Saya ingat Erica pernah kata dia adalah seorang penipu.
Saya ingat Erica pernah kata dia adalah seorang pencuri.	I think Erica said she’s a thief.
I think Erica said she’s a thief.	Saya ingat Erica pernah kata dia adalah seorang pencuri.
Pada pendapat saya, dia tidak bodoh.	I don’t think she’s dumb.
I don’t think she’s dumb.	Pada pendapat saya, dia tidak bodoh.
Pada pendapat saya, dia tidak menjengkelkan.	I don’t think she’s annoying.
I don’t think she’s annoying.	Pada pendapat saya, dia tidak menjengkelkan.
Apakah jenis pekerjaan Erica?	What kind of work does Erica do?
What kind of work does Erica do?	Apakah jenis pekerjaan Erica?
Pada pendapat saya, dia tidak jahat.	I don’t think she’s evil.
I don’t think she’s evil.	Pada pendapat saya, dia tidak jahat.
Saya ingat Erica pernah kata dia adalah seorang pelakon.	I think she said that she’s an actor.
I think she said that she’s an actor.	Saya ingat Erica pernah kata dia adalah seorang pelakon.
Awak kelihatan seperti seorang pembunuh.	You look like a murderer.
You look like a murderer.	Awak kelihatan seperti seorang pembunuh.
Pelakon adalah seorang penghibur dalam televisyen.	An actor is a person who is an entertainer on television.
An actor is a person who is an entertainer on television.	Pelakon adalah seorang penghibur dalam televisyen.
Awak kelihatan seperti seorang pelakon.	You look like an actor.
You look like an actor.	Awak kelihatan seperti seorang pelakon.
Awak kelihatan seperti seorang peragawati.	You look like a model.
You look like a model.	Awak kelihatan seperti seorang peragawati.
Saya tidak berfikiran begitu.	I don’t think so.
I don’t think so.	Saya tidak berfikiran begitu.
Awak kelihatan seperti seorang jurujual.	You look like a salesman.
You look like a salesman.	Awak kelihatan seperti seorang jurujual.
Awak kelihatan seperti seorang samseng.	You look like a gangster.
You look like a gangster.	Awak kelihatan seperti seorang samseng.
sopan	polite
polite	sopan
memaafkan	to forgive
to forgive	memaafkan
melupakan	to forget
to forget	melupakan
mengingati	To remember
To remember	mengingati
membosankan	To bore
To bore	membosankan
mencintai	
	mencintai
bergurau dengan	To joke with
To joke with	bergurau dengan
membunuh	To kill
To kill	membunuh
menumbuk	To punch
To punch	menumbuk
memeluk	To hug
To hug	memeluk
memberitahu	To tell
To tell	memberitahu
menyentuh	To touch
To touch	menyentuh
menjengkelkan	To annoy
To annoy	menjengkelkan
mengelirukan	to confuse
to confuse	mengelirukan
mencium	To kiss
To kiss	mencium
biadap	Rude
Rude	biadap
menipu	To lie
To lie	menipu
mengusik	To make fun of
To make fun of	mengusik
keluar bersama	To hang out
To hang out	keluar bersama
bersenam	To exercise
To exercise	bersenam
mengajar	To teach
To teach	mengajar
Sudikah kamu mengajar saya?	Will you teach me please?
Will you teach me please?	Sudikah kamu mengajar saya?
Tolong jangan menyentuh saya.	Please don’t touch me.
Please don’t touch me.	Tolong jangan menyentuh saya.
Tolong jangan membunuh saya.	Please don’t kill me.
Please don’t kill me.	Tolong jangan membunuh saya.
Sudikah kamu memaafkan saya?	Will you forgive me please?
Will you forgive me please?	Sudikah kamu memaafkan saya?
Tolong jangan membosankan saya.	Please don’t bore me.
Please don’t bore me.	Tolong jangan membosankan saya.
Sudikah kamu menolong saya?	Will you help me please?
Will you help me please?	Sudikah kamu menolong saya?
Sudikah kamu memperkenalkan saya?	Will you introduce me please?
Will you introduce me please?	Sudikah kamu memperkenalkan saya?
Tolong jangan mengusik saya.	Please don’t make fun of me.
Please don’t make fun of me.	Tolong jangan mengusik saya.
Sudikah kamu berkahwin dengan saya?	Will you marry me please?
Will you marry me please?	Sudikah kamu berkahwin dengan saya?
Tolong jangan menjengkelkan saya.	Please don’t annoy me.
Please don’t annoy me.	Tolong jangan menjengkelkan saya.
Saya boleh memaafkannya walaupun dia menumbuk saya.	I can forgive him for punching me.
I can forgive him for punching me.	Saya boleh memaafkannya walaupun dia menumbuk saya.
Ken kata dia ingin keluar bersama saya.	Ken said he wants to hang out with me.
Ken said he wants to hang out with me.	Ken kata dia ingin keluar bersama saya.
Kamu tidak patut melupakan dia.	You should not forget her.
You should not forget her.	Kamu tidak patut melupakan dia.
Tetapi saya tidak tahu jika saya boleh memaafkannya kerana dia menipu saya.	But I don’t know if I can forgive him for lying to me.
But I don’t know if I can forgive him for lying to me.	Tetapi saya tidak tahu jika saya boleh memaafkannya kerana dia menipu saya.
Ken kata dia ingin bercinta dengan saya.	Ken said he wants to date me.
Ken said he wants to date me.	Ken kata dia ingin bercinta dengan saya.
Ken kata dia ingin bercakap dengan saya.	Ken said he wants to speak with me.
Ken said he wants to speak with me.	Ken kata dia ingin bercakap dengan saya.
Kamu patut memaafkan dia tetapi itu tidak bermaksud kamu patut berkahwin dengannya.	You should forgive him, but that does not mean you should marry him.
You should forgive him, but that does not mean you should marry him.	Kamu patut memaafkan dia tetapi itu tidak bermaksud kamu patut berkahwin dengannya.
Saya tahu saya boleh memaafkannya walaupun dia mengusik saya.	I know I can forgive her for making fun of me.
I know I can forgive her for making fun of me.	Saya tahu saya boleh memaafkannya walaupun dia mengusik saya.
Sila mengajar saya bahasa Inggeris yang biadap.	Please teach me rude English.
Please teach me rude English.	Sila mengajar saya bahasa Inggeris yang biadap.
Saya tidak ingat nama dia.	I don’t remember his name.
I don’t remember his name.	Saya tidak ingat nama dia.
Saya ingin keluar bersama kamu.	I want to hang out with you.
I want to hang out with you.	Saya ingin keluar bersama kamu.
Sila mengajar saya bahasa Inggeris yang sopan.	Please teach me polite English.
Please teach me polite English.	Sila mengajar saya bahasa Inggeris yang sopan.
Maafkan saya kerana mengelirukan kamu.	I’m sorry I confused you.
I’m sorry I confused you.	Maafkan saya kerana mengelirukan kamu.
Saya ingin menumbuk kamu.	I want to punch you.
I want to punch you.	Saya ingin menumbuk kamu.
Sila memberitahu dia bahawa saya boleh keluar bersama dengannya.	Please tell her that I can hang out.
Please tell her that I can hang out.	Sila memberitahu dia bahawa saya boleh keluar bersama dengannya.
Sila memberitahu Ken bahawa saya tidak boleh bersenam bersama dengannya kerana saya sibuk.	Please tell Ken that I can’t exercise with him because I am busy.
Please tell Ken that I can’t exercise with him because I am busy.	Sila memberitahu Ken bahawa saya tidak boleh bersenam bersama dengannya kerana saya sibuk.
Saya tidak mahu menjengkelkan kamu.	I don’t want to annoy you.
I don’t want to annoy you.	Saya tidak mahu menjengkelkan kamu.
Saya tidak mahu membosankan kamu.	I don’t want to bore you.
I don’t want to bore you.	Saya tidak mahu membosankan kamu.
Saya tidak mahu keluar bersama kamu.	I don’t want to hang out with you.
I don’t want to hang out with you.	Saya tidak mahu keluar bersama kamu.
Saya marah tetapi saya akan memaafkan kamu jika kamu memeluk saya.	I am angry, but I will forgive you if you hug me.
I am angry, but I will forgive you if you hug me.	Saya marah tetapi saya akan memaafkan kamu jika kamu memeluk saya.
Dia akan memaafkan kamu jika kamu mencium dia.	She will forgive you if you kiss her.
She will forgive you if you kiss her.	Dia akan memaafkan kamu jika kamu mencium dia.
Saya tidak mahu mengelirukan kamu.	I don’t want to confuse you.
I don’t want to confuse you.	Saya tidak mahu mengelirukan kamu.
tidak begitu	not very
not very	tidak begitu
lucu	funny
funny	lucu
baik hati	kind
kind	baik hati
bosan	Boring
Boring	bosan
menarik	interesting
interesting	menarik
biasanya	Usually
Usually	biasanya
marah	Angry
Angry	marah
menangis	To cry
To cry	menangis
senyap	Quiet
Quiet	senyap
jahat	Mean
Mean	jahat
sedih	Sad
Sad	sedih
miskin	Poor
Poor	miskin
menyebabkan	To cause
To cause	menyebabkan
kuat	Loud
Loud	kuat
gembira	Happy
Happy	gembira
kaya	Rich
Rich	kaya
Perhubungan	Relationships
Relationships	Perhubungan
Time	Masa
Masa	Time
Numbers	Angka
Angka	Numbers
Greetings	Memberi Salam
Memberi Salam	Greetings
The Basics	Asas
Asas	The Basics
murah hati	generous
generous	murah hati
kedekut	miserly (stingy)
miserly (stingy)	kedekut
perangai	personality
personality	perangai
terlalu banyak	Too much
Too much	terlalu banyak
cerdik	smart
smart	cerdik
menakutkan	To scare
To scare	menakutkan
oleh kerana	Since
Since	oleh kerana
bodoh	Foolish
Foolish	bodoh
Ia adalah biadap untuk bercakap terlalu banyak.	It is rude to speak too much.
It is rude to speak too much.	Ia adalah biadap untuk bercakap terlalu banyak.
Dia kaya tetapi tidak begitu baik hati.	He’s rich, but not very kind.
He’s rich, but not very kind.	Dia kaya tetapi tidak begitu baik hati.
Saya hendak mengahwini seseorang yang kaya dan gembira.	I want to marry someone who is rich and happy.
I want to marry someone who is rich and happy.	Saya hendak mengahwini seseorang yang kaya dan gembira.
Ia adalah biadap untuk bercakap terlalu kuat.	It is rude to speak too loud.
It is rude to speak too loud.	Ia adalah biadap untuk bercakap terlalu kuat.
Dia kaya tetapi tidak begitu kedekut.	He’s rich, but not very miserly.
He’s rich, but not very miserly.	Dia kaya tetapi tidak begitu kedekut.
Kamu tidak patut berkahwin dengan seseorang hanya kerana mereka cerdik.	You should not marry someone because they are smart.
You should not marry someone because they are smart.	Kamu tidak patut berkahwin dengan seseorang hanya kerana mereka cerdik.
Kamu tidak patut berkahwin dengan seseorang hanya kerana mereka kaya.	You should not marry someone because they are rich.
You should not marry someone because they are rich.	Kamu tidak patut berkahwin dengan seseorang hanya kerana mereka kaya.
Saya hendak mengahwini seseorang yang kaya dan menarik.	I want to marry someone who is rich and interesting.
I want to marry someone who is rich and interesting.	Saya hendak mengahwini seseorang yang kaya dan menarik.
Erica biasanya senyap kerana dia senang menjadi takut.	Erica is usually quiet since she gets scared too much.
Erica is usually quiet since she gets scared too much.	Erica biasanya senyap kerana dia senang menjadi takut.
Kamu selalu membuat dia marah.	You always cause him to be angry.
You always cause him to be angry.	Kamu selalu membuat dia marah.
Saya akan mencuba untuk menjadi lebih bersopan terhadapnya.	Saya akan mencuba untuk menjadi lebih bersopan terhadapnya.
Saya akan mencuba untuk menjadi lebih bersopan terhadapnya.	Saya akan mencuba untuk menjadi lebih bersopan terhadapnya.
Saya akan mencuba untuk menjadi lebih baik terhadapnya.	I will try to be more kind to her.
I will try to be more kind to her.	Saya akan mencuba untuk menjadi lebih baik terhadapnya.
Erica biasanya senyap kerana dia senang menjadi keliru.	Erica is usually quiet since she gets confused too much.
Erica is usually quiet since she gets confused too much.	Erica biasanya senyap kerana dia senang menjadi keliru.
Kamu selalu membuat dia sedih kerana kamu jahat terhadapnya.	You always cause her to be sad because you are mean.
You always cause her to be sad because you are mean.	Kamu selalu membuat dia sedih kerana kamu jahat terhadapnya.
"Apakah maksud perkataan ""miskin""?"	What does the word “poor” mean?
What does the word “poor” mean?	"Apakah maksud perkataan ""miskin""?"
Pada pendapat saya, dia tidaklah begitu membosankan.	I don’t think she’s too boring.
I don’t think she’s too boring.	Pada pendapat saya, dia tidaklah begitu membosankan.
Seseorang adalah bodoh jika dia itu tidak begitu cerdik.	Someone is foolish if they are not very smart.
Someone is foolish if they are not very smart.	Seseorang adalah bodoh jika dia itu tidak begitu cerdik.
"Maksud ""miskin"" ialah kata lawan kaya."	“Poor” means the opposite of rich.
“Poor” means the opposite of rich.	"Maksud ""miskin"" ialah kata lawan kaya."
Pada pendapat kamu, adakah dia terlalu kedekut?	Do you think she’s too miserly?
Do you think she’s too miserly?	Pada pendapat kamu, adakah dia terlalu kedekut?
Pada pendapat saya, dia tidaklah begitu senyap.	I don’t think she’s too quiet.
I don’t think she’s too quiet.	Pada pendapat saya, dia tidaklah begitu senyap.
Seseorang adalah jahat jika dia itu tidak begitu baik hati.	Someone is mean if they are not very kind.
Someone is mean if they are not very kind.	Seseorang adalah jahat jika dia itu tidak begitu baik hati.
Pada pendapat kamu, adakah dia bercakap dengan terlalu kuat?	Do you think she’s too loud?
Do you think she’s too loud?	Pada pendapat kamu, adakah dia bercakap dengan terlalu kuat?
Saya suka perangai Erica yang lucu.	I like Erica’s funny personality.
I like Erica’s funny personality.	Saya suka perangai Erica yang lucu.
Sila cuba untuk menjadi lebih jahat.	Please try to be more mean.
Please try to be more mean.	Sila cuba untuk menjadi lebih jahat.
Sila cuba untuk menjadi kurang jahat.	Please try to be less mean.
Please try to be less mean.	Sila cuba untuk menjadi kurang jahat.
Sila cuba untuk menjadi kurang baik hati.	Please try to be less kind.
Please try to be less kind.	Sila cuba untuk menjadi kurang baik hati.
Saya keliru.	I am confused.
I am confused.	Saya keliru.
Saya suka perangai Erica yang gembira.	I like Erica’s happy personality.
I like Erica’s happy personality.	Saya suka perangai Erica yang gembira.
Saya bosan.	I am bored.
I am bored.	Saya bosan.
Sila cuba untuk menjadi lebih baik hati.	Please try to be more kind.
Please try to be more kind.	Sila cuba untuk menjadi lebih baik hati.
kulit	leather
leather	kulit
mendengar	To listen/ to hear
To listen/ to hear	mendengar
benar	real
real	benar
palsu	Fake
Fake	palsu
tengok	To look/ to see
To look/ to see	tengok
hanya bergurau	Just Kidding
Just Kidding	hanya bergurau
hebatnya	Wow
Wow	hebatnya
terkejut	to surprise
to surprise	terkejut
pokok	Tree
Tree	pokok
benar-benar	Really
Really	benar-benar
berhati-hati	To look out
To look out	berhati-hati
bunga	Flower
Flower	bunga
alamak	Oops
Oops	alamak
meneka	to guess
to guess	meneka
Apakah masalahnya?	What’s wrong?
What’s wrong?	Apakah masalahnya?
pergi dahulu	To go ahead
To go ahead	pergi dahulu
um	Um
Um	um
hey	Hey
Hey	hey
tidak!	No way!
No way!	tidak!
huh?	Huh?
Huh?	huh?
Saya rasa itu adalah benar.	I think it is real.
I think it is real.	Saya rasa itu adalah benar.
Pokok siapakah itu?	Whose tree is that?
Whose tree is that?	Pokok siapakah itu?
Kamu rasa pokok itu benar?	Do you think that tree is real?
Do you think that tree is real?	Kamu rasa pokok itu benar?
Surat siapakah itu?	Whose mail is that?
Whose mail is that?	Surat siapakah itu?
Bunga itu adalah kepunyaan dia.	The flower is hers.
The flower is hers.	Bunga itu adalah kepunyaan dia.
Saya rasa itu adalah palsu.	I think it is fake.
I think it is fake.	Saya rasa itu adalah palsu.
Kamu rasa pokok itu palsu?	Do you think that tree is fake?
Do you think that tree is fake?	Kamu rasa pokok itu palsu?
Cuba menyentuhnya dan tengok sama ada ia benar atau tidak.	Touch it to see if it is real.
Touch it to see if it is real.	Cuba menyentuhnya dan tengok sama ada ia benar atau tidak.
Adakah kamu lebih suka bunga sebenar ataupun bunga palsu?	Do you like real or fake flowers better?
Do you like real or fake flowers better?	Adakah kamu lebih suka bunga sebenar ataupun bunga palsu?
Kulit itu nampaknya kurang tulen berbanding dengan kulit ini.	That leather looks less real than this leather.
That leather looks less real than this leather.	Kulit itu nampaknya kurang tulen berbanding dengan kulit ini.
Saya benar-benar tidak suka akan kulit palsu.	I really don’t like fake leather.
I really don’t like fake leather.	Saya benar-benar tidak suka akan kulit palsu.
Adakah kamu lebih suka pokok sebenar ataupun pokok palsu?	Do you like real or fake trees better?
Do you like real or fake trees better?	Adakah kamu lebih suka pokok sebenar ataupun pokok palsu?
Saya benar-benar tidak suka akan pokok palsu.	I really don’t like fake trees.
I really don’t like fake trees.	Saya benar-benar tidak suka akan pokok palsu.
Adakah kamu benar-benar berfikiran begitu?	Do you really think so?
Do you really think so?	Adakah kamu benar-benar berfikiran begitu?
Saya benar-benar suka akan pokok sebenar berbanding dengan pokok palsu.	I really like real trees better than fake trees.
I really like real trees better than fake trees.	Saya benar-benar suka akan pokok sebenar berbanding dengan pokok palsu.
Kulit itu nampaknya lebih tulen berbanding dengan kulit ini.	That leather looks more real than this leather.
That leather looks more real than this leather.	Kulit itu nampaknya lebih tulen berbanding dengan kulit ini.
Nampakkah kamu?	Can you see?
Can you see?	Nampakkah kamu?
Saya tidak dapat mendengar kamu.	I could not hear you.
I could not hear you.	Saya tidak dapat mendengar kamu.
Dengarkah kamu?	Can you hear?
Can you hear?	Dengarkah kamu?
Saya tidak dapat dengar.	I can’t hear.
I can’t hear.	Saya tidak dapat dengar.
Saya tidak dapat tengok.	I can’t see.
I can’t see.	Saya tidak dapat tengok.
Saya tidak dapat melihat kamu.	I could not see you.
I could not see you.	Saya tidak dapat melihat kamu.
Sila ke mari.	Please come.
Please come.	Sila ke mari.
Sila lihat	Please look.
Please look.	Sila lihat
Saya sedang mendengar.	I am listening.
I am listening.	Saya sedang mendengar.
Adakah kamu sedang mendengar?	Are you listening?
Are you listening?	Adakah kamu sedang mendengar?
Saya tidak mendengar.	I am not listening.
I am not listening.	Saya tidak mendengar.
Sila dengar.	Please listen.
Please listen.	Sila dengar.
Saya terkejut.	I am surprised.
I am surprised.	Saya terkejut.
Saya tidak terkejut.	I am not surprised.
I am not surprised.	Saya tidak terkejut.
Adakah kamu sedang melihat?	Are you watching?
Are you watching?	Adakah kamu sedang melihat?
Saya tidak keliru.	I am not confused.
I am not confused.	Saya tidak keliru.
Sila pergi dahulu.	Please go ahead.
Please go ahead.	Sila pergi dahulu.
Sila berhati-hati.	Please be careful.
Please be careful.	Sila berhati-hati.
Hebatnya, betul tu!	Wow, that’s correct!
Wow, that’s correct!	Hebatnya, betul tu!
Hey! Teka berapa umur saya.	Hey! Guess how old I am.
Hey! Guess how old I am.	Hey! Teka berapa umur saya.
Um, dua puluh tujuh? Alamak, maksud saya tiga puluh tujuh.	Um, twenty seven? Oops, I mean thirty seven.
Um, twenty seven? Oops, I mean thirty seven.	Um, dua puluh tujuh? Alamak, maksud saya tiga puluh tujuh.
percuma	Free
Free	percuma
duit syiling	Coins
Coins	duit syiling
menjimat	To save
To save	menjimat
insuran	Insurance
Insurance	insuran
akaun bank	Bank account
Bank account	akaun bank
harga	Price
Price	harga
bayaran	payment
payment	bayaran
kos hidup	Cost of living
Cost of living	kos hidup
berpindah	To move
To move	berpindah
hutang	Debt
Debt	hutang
simpanan	Savings
Savings	simpanan
jauh	Far
Far	jauh
dekat	Near
Near	dekat
jualan murah	on sale
on sale	jualan murah
sewa	Rent
Rent	sewa
tidak lama lagi	soon
soon	tidak lama lagi
mahal	Expensive
Expensive	mahal
bil	Bill
Bill	bil
murah	Cheap
Cheap	murah
cukai	Tax
Tax	cukai
Sewa saya akan menjadi murah tetapi bayaran hutang saya akan menjadi lebih mahal.	Rent would be cheap, but my debt payments are more expensive.
Rent would be cheap, but my debt payments are more expensive.	Sewa saya akan menjadi murah tetapi bayaran hutang saya akan menjadi lebih mahal.
Kamu patut pindah ke rumah ibubapa kamu untuk menjimatkan duit sewa.	You should move in with your parents to save money on rent.
You should move in with your parents to save money on rent.	Kamu patut pindah ke rumah ibubapa kamu untuk menjimatkan duit sewa.
Datuk dan nenek saya tinggal terlalu jauh.	My grandparents live too far away.
My grandparents live too far away.	Datuk dan nenek saya tinggal terlalu jauh.
Kamu patut pindah ke rumah makcik kamu.	You should move in with your aunt.
You should move in with your aunt.	Kamu patut pindah ke rumah makcik kamu.
Ibubapa saya tinggal terlalu jauh.	My parents live too far away.
My parents live too far away.	Ibubapa saya tinggal terlalu jauh.
Sewa rumah saya sungguh murah.	My rent is so cheap.
My rent is so cheap.	Sewa rumah saya sungguh murah.
Bayaran insuran saya lebih mahal.	My insurance payments are more expensive.
My insurance payments are more expensive.	Bayaran insuran saya lebih mahal.
Oleh kerana kos kehidupan saya sangat mahal, saya akan berhutang tidak lama lagi.	Since my cost of living is so expensive, I’m going to have debt soon.
Since my cost of living is so expensive, I’m going to have debt soon.	Oleh kerana kos kehidupan saya sangat mahal, saya akan berhutang tidak lama lagi.
Kamu patut membeli benda-benda yang murah sahaja.	You should only buy things that are cheap.
You should only buy things that are cheap.	Kamu patut membeli benda-benda yang murah sahaja.
Insuran itu murah.	The insurance is cheap.
The insurance is cheap.	Insuran itu murah.
Berapakah insuran itu?	How much is the insurance?
How much is the insurance?	Berapakah insuran itu?
Insuran itu percuma.	The insurance is free.
The insurance is free.	Insuran itu percuma.
Berapakah cukai itu?	How much is the tax?
How much is the tax?	Berapakah cukai itu?
Berapakah bil itu?	How much is the bill?
How much is the bill?	Berapakah bil itu?
Kamu patut membeli benda-benda diskaun sahaja untuk menjimat lebih banyak duit.	To save more money, you should only buy things that are on sale.
To save more money, you should only buy things that are on sale.	Kamu patut membeli benda-benda diskaun sahaja untuk menjimat lebih banyak duit.
Sesuatu itu murah jika ia tidak begitu mahal.	Something is cheap if it’s not expensive.
Something is cheap if it’s not expensive.	Sesuatu itu murah jika ia tidak begitu mahal.
Cukai adalah kira-kira sepuluh peratus daripada bil itu.	Tax is about ten percent of the bill.
Tax is about ten percent of the bill.	Cukai adalah kira-kira sepuluh peratus daripada bil itu.
Cukai adalah kira-kira sepuluh peratus daripada harga itu.	Tax is about ten percent of the price.
Tax is about ten percent of the price.	Cukai adalah kira-kira sepuluh peratus daripada harga itu.
Saya akan berpindah ke Paris tidak lama lagi untuk menjimatkan duit sewa.	I’ll move to Paris soon to save money on rent.
I’ll move to Paris soon to save money on rent.	Saya akan berpindah ke Paris tidak lama lagi untuk menjimatkan duit sewa.
Murah ialah kata lawan mahal.	Cheap is the opposite of expensive.
Cheap is the opposite of expensive.	Murah ialah kata lawan mahal.
Saya akan berpindah ke Paris tidak lama lagi untuk menjimatkan duit kos kehidupan.	I’ll move to Paris soon to save money on cost of living.
I’ll move to Paris soon to save money on cost of living.	Saya akan berpindah ke Paris tidak lama lagi untuk menjimatkan duit kos kehidupan.
Saya tidak boleh membeli makanan yang mahal.	I can’t buy expensive food.
I can’t buy expensive food.	Saya tidak boleh membeli makanan yang mahal.
Saya ingin membeli sebuah pangsapuri yang dekat dengan tempat kerja.	I want to buy an apartment near to work.
I want to buy an apartment near to work.	Saya ingin membeli sebuah pangsapuri yang dekat dengan tempat kerja.
Ia adalah susah untuk mencari insuran yang murah.	It’s hard to find cheap insurance.
It’s hard to find cheap insurance.	Ia adalah susah untuk mencari insuran yang murah.
Ia adalah susah untuk mecari insuran yang bagus.	It’s hard to find good insurance.
It’s hard to find good insurance.	Ia adalah susah untuk mecari insuran yang bagus.
Saya tidak boleh membeli insuran yang mahal.	I can’t buy expensive insurance.
I can’t buy expensive insurance.	Saya tidak boleh membeli insuran yang mahal.
Saya ingin mencari sebuah pangsapuri yang dekat dengan tempat kerja.	I want to find an apartment near to work.
I want to find an apartment near to work.	Saya ingin mencari sebuah pangsapuri yang dekat dengan tempat kerja.
budaya	
	budaya
mengurangkan	To reduce
To reduce	mengurangkan
pertanyaan	question
question	pertanyaan
terlalu	Too
Too	terlalu
kualiti	Quality
Quality	kualiti
kad kredit	Credit Card
Credit Card	kad kredit
bertanya	to ask
to ask	bertanya
faedah	Interest
Interest	faedah
menandatangani	To sign
To sign	menandatangani
tip	Tip
Tip	tip
berhutang	To owe
To owe	berhutang
pinjaman	Loan
Loan	pinjaman
bulanan	monthly
monthly	bulanan
tahunan	Yearly
Yearly	tahunan
Asia	Asian
Asian	Asia
asing	Separate
Separate	asing
bersama	together
together	bersama
kontrak	Contract
Contract	kontrak
membayar	To pay
To pay	membayar
meminjam	to borrow
to borrow	meminjam
mungkin	Possible
Possible	mungkin
Ia adalah lebih murah untuk membeli pelan tahunan.	It’s cheaper to buy the yearly plan.
It’s cheaper to buy the yearly plan.	Ia adalah lebih murah untuk membeli pelan tahunan.
Kereta saya berharga enam ribu tujuh ratus euro.	The price of my car was six thousand seven hundred euros.
The price of my car was six thousand seven hundred euros.	Kereta saya berharga enam ribu tujuh ratus euro.
Kereta saya murah tetapi berkualiti buruk.	My car was cheap but bad quality.
My car was cheap but bad quality.	Kereta saya murah tetapi berkualiti buruk.
Berapakah harga kereta anda?	How much was your car?
How much was your car?	Berapakah harga kereta anda?
Kereta saya murah tetapi berkualiti baik.	My car was cheap but good quality.
My car was cheap but good quality.	Kereta saya murah tetapi berkualiti baik.
Berapakah faedahnya jika saya mengambil pinjaman sepuluh ribu dolar?	How much interest is it if I get a ten thousand dollar loan?
How much interest is it if I get a ten thousand dollar loan?	Berapakah faedahnya jika saya mengambil pinjaman sepuluh ribu dolar?
Adakah ia lebih murah untuk membayar bil telefon bulanan atau tahunan?	Is it cheaper to pay the phone bill monthly or yearly?
Is it cheaper to pay the phone bill monthly or yearly?	Adakah ia lebih murah untuk membayar bil telefon bulanan atau tahunan?
Ada kontrak mingguan?	Is there a weekly contract?
Is there a weekly contract?	Ada kontrak mingguan?
Kamu boleh membeli pelan mingguan itu.	You may buy the weekly plan.
You may buy the weekly plan.	Kamu boleh membeli pelan mingguan itu.
Ada kontrak mingguan tetapi ia adalah lebih mahal.	There is a weekly contract, but it’s more expensive.
There is a weekly contract, but it’s more expensive.	Ada kontrak mingguan tetapi ia adalah lebih mahal.
Tiga puluh lima euro ok ke?	Is thirty five euros okay?
Is thirty five euros okay?	Tiga puluh lima euro ok ke?
Ada kontrak bulanan?	Is there a monthly contract?
Is there a monthly contract?	Ada kontrak bulanan?
Kamu boleh membeli pelan bulanan tetapi pelan tahunan adalah lebih murah.	You may buy the monthly contract, but the yearly contract is cheaper.
You may buy the monthly contract, but the yearly contract is cheaper.	Kamu boleh membeli pelan bulanan tetapi pelan tahunan adalah lebih murah.
Bolehkah harga itu dikurangkan?	Is it possible to reduce the price?
Is it possible to reduce the price?	Bolehkah harga itu dikurangkan?
Tidak, itu mustahil.	No, that is not possible.
No, that is not possible.	Tidak, itu mustahil.
Bayaran bulanan adalah dua puluh lapan dolar.	The monthly payment would be twenty eight dollars.
The monthly payment would be twenty eight dollars.	Bayaran bulanan adalah dua puluh lapan dolar.
Berapakah bayaran bulanan itu?	How much is the monthly payment?
How much is the monthly payment?	Berapakah bayaran bulanan itu?
Jika kamu membeli pelan ini, bayaran tahunan akan menjadi tiga puluh dua euro.	If you were to buy this plan, the yearly payment would be thirty two euros.
If you were to buy this plan, the yearly payment would be thirty two euros.	Jika kamu membeli pelan ini, bayaran tahunan akan menjadi tiga puluh dua euro.
Bolehkah kami membayar secara berasingan?	Could we pay separate please?
Could we pay separate please?	Bolehkah kami membayar secara berasingan?
Bolehkah kami membayar sekali?	Could we pay together please?
Could we pay together please?	Bolehkah kami membayar sekali?
Kamu akan membayar secara berasingan atau sekaligus?	Will you pay separate or together?
Will you pay separate or together?	Kamu akan membayar secara berasingan atau sekaligus?
Sila baca dan sain di sini.	Please read and sign here.
Please read and sign here.	Sila baca dan sain di sini.
Kami hendak membayar secara berasingan.	We want to pay separate.
We want to pay separate.	Kami hendak membayar secara berasingan.
Patutkah saya memberi tip?	Should I give a tip?
Should I give a tip?	Patutkah saya memberi tip?
Saya ingin bertanya tentang kad kredit.	I have a question about getting a credit card.
I have a question about getting a credit card.	Saya ingin bertanya tentang kad kredit.
Saya ingin bertanya tentang pinjaman.	I have a question about getting a contract.
I have a question about getting a contract.	Saya ingin bertanya tentang pinjaman.
Kami hendak membayar sekaligus.	We want to pay together.
We want to pay together.	Kami hendak membayar sekaligus.
Dalam budaya Asia, tip biasanya tidak diberi.	In the Asian culture, tips are not usually given.
In the Asian culture, tips are not usually given.	Dalam budaya Asia, tip biasanya tidak diberi.
memesan	To order
To order	memesan
pusat membeli-belah	Mall
Mall	pusat membeli-belah
kedai elektronik	Electronics store
Electronics store	kedai elektronik
kedai runcit	Grocery store
Grocery store	kedai runcit
membeli	To buy
To buy	membeli
sesuatu	Something
Something	sesuatu
makanan segera	Fast food
Fast food	makanan segera
internet	Internet
Internet	internet
dompet	Purse/Wallet
Purse/Wallet	dompet
makanan Cina	Chinese food
Chinese food	makanan Cina
belum	Not yet
Not yet	belum
tempat	Somewhere
Somewhere	tempat
mengembalikan	To refund
To refund	mengembalikan
makanan Itali	Italian food
Italian food	makanan Itali
membeli-belah	To shop
To shop	membeli-belah
membuat keputusan	To decide
To decide	membuat keputusan
pasar	Market
Market	pasar
lambat	Slow
Slow	lambat
kedai serbaneka	Convenience Store
Convenience Store	kedai serbaneka
kedai	Store
Store	kedai
kedai gula-gula	Candy Store
Candy Store	kedai gula-gula
stesen minyak	Gas station
Gas station	stesen minyak
Saya belum membuat keputusan lagi.	I have not yet decided.
I have not yet decided.	Saya belum membuat keputusan lagi.
Saya sudah membuat keputusan.	I have decided.
I have decided.	Saya sudah membuat keputusan.
Dia hendak memesan pizza.	She wants to order a pizza.
She wants to order a pizza.	Dia hendak memesan pizza.
Sudahkah kamu memutuskan untuk membeli apa?	Have you decided what you want to buy?
Have you decided what you want to buy?	Sudahkah kamu memutuskan untuk membeli apa?
Saya hendak membeli makanan Cina.	I want to buy Chinese food.
I want to buy Chinese food.	Saya hendak membeli makanan Cina.
Sudahkah kamu memutuskan untuk memesan apa?	Have you decided what you want to order?
Have you decided what you want to order?	Sudahkah kamu memutuskan untuk memesan apa?
Saya hendak memesan makanan Cina.	I want to order Chinese food.
I want to order Chinese food.	Saya hendak memesan makanan Cina.
Ken tidak mahu makanan Cina.	Ken does not want Chinese food.
Ken does not want Chinese food.	Ken tidak mahu makanan Cina.
Ken tidak mahu makanan Itali.	Ken does not want Italian food.
Ken does not want Italian food.	Ken tidak mahu makanan Itali.
Saya hendak makan makanan Cina.	I want to eat Chinese food.
I want to eat Chinese food.	Saya hendak makan makanan Cina.
Mari kita pergi ke kedai runcit.	Let’s go to the grocery store.
Let’s go to the grocery store.	Mari kita pergi ke kedai runcit.
Saya tidak lapar lagi kerana saya baru sahaja makan.	I’m not yet hungry because I ate recently.
I’m not yet hungry because I ate recently.	Saya tidak lapar lagi kerana saya baru sahaja makan.
Mari kita membuat keputusan atas restoran yang mana.	Let’s decide on a restaurant.
Let’s decide on a restaurant.	Mari kita membuat keputusan atas restoran yang mana.
Mari kita pergi ke pasar.	Let’s go to the market.
Let’s go to the market.	Mari kita pergi ke pasar.
Saya tidak suka tempat ini.	I don’t like this place.
I don’t like this place.	Saya tidak suka tempat ini.
Ia adalah lebih murah untuk memesan dari internet.	If you were to order it on the internet, it would be cheaper.
If you were to order it on the internet, it would be cheaper.	Ia adalah lebih murah untuk memesan dari internet.
Saya tidak suka pusat membeli-belah ini.	I don’t like this mall.
I don’t like this mall.	Saya tidak suka pusat membeli-belah ini.
Beli dari internet.	Buy it on the internet.
Buy it on the internet.	Beli dari internet.
Bolehkah saya mengembalikan ini?	May I refund this please?
May I refund this please?	Bolehkah saya mengembalikan ini?
Bolehkah saya membeli ini?	May I buy this please?
May I buy this please?	Bolehkah saya membeli ini?
Ya, tetapi kamu mungkin perlu menunggu lebih lama kerana pos adalah lebih lambat.	Yes, but perhaps you would have to wait longer because mail is slower.
Yes, but perhaps you would have to wait longer because mail is slower.	Ya, tetapi kamu mungkin perlu menunggu lebih lama kerana pos adalah lebih lambat.
Saya hendak makan benda lain.	I want to eat something else.
I want to eat something else.	Saya hendak makan benda lain.
Jom ke tempat lain.	Let’s go somewhere else.
Let’s go somewhere else.	Jom ke tempat lain.
Saya baru sahaja makan di pusat membeli-belah tetapi saya masih lapar.	I recently ate at the mall, but I’m still hungry.
I recently ate at the mall, but I’m still hungry.	Saya baru sahaja makan di pusat membeli-belah tetapi saya masih lapar.
Berapakah harga dompet itu	How much is the purse?
How much is the purse?	Berapakah harga dompet itu
Saya hendak membeli sesuatu dari kedai gula-gula itu.	I want to buy something from the candy store.
I want to buy something from the candy store.	Saya hendak membeli sesuatu dari kedai gula-gula itu.
Saya hendak membeli sesuatu dari stesen minyak itu.	I want to buy something from the gas station.
I want to buy something from the gas station.	Saya hendak membeli sesuatu dari stesen minyak itu.
cermin mata	glasses
glasses	cermin mata
telur	Eggs
Eggs	telur
kertas	Paper
Paper	kertas
dandanan	Makeup
Makeup	dandanan
memakai	To wear
To wear	memakai
susu	Milk
Milk	susu
kamera	Camera
Camera	kamera
baju	Shirt
Shirt	baju
komputer	Computer
Computer	komputer
hadiah	Gift
Gift	hadiah
gula-gula	Candy
Candy	gula-gula
topi	Hat
Hat	topi
bateri	Battery
Battery	bateri
buku	Book
Book	buku
seluar	Pants
Pants	seluar
kasut	Shoes
Shoes	kasut
jam tangan	Watch
Watch	jam tangan
deodoran	Deodorant
Deodorant	deodoran
bijirin	Ceral
Ceral	bijirin
pakaian	Clothes
Clothes	pakaian
memakai	To put on
To put on	memakai
sarung kaki	Socks
Socks	sarung kaki
fon kepala	Headphones
Headphones	fon kepala
minyak wangi	Perfume
Perfume	minyak wangi
Cermin mata itu berharga dua puluh tujuh euro.	Those glasses cost twenty seven euros.
Those glasses cost twenty seven euros.	Cermin mata itu berharga dua puluh tujuh euro.
Minta maaf, di manakah kertas-kertas itu?	Excuse me, where are the papers please?
Excuse me, where are the papers please?	Minta maaf, di manakah kertas-kertas itu?
Minta maaf. Berapakah harga dandanan ini?	Excuse me. How much is this makeup?
Excuse me. How much is this makeup?	Minta maaf. Berapakah harga dandanan ini?
Telur itu berharga dua puluh tujuh euro.	Those eggs cost twenty seven euros.
Those eggs cost twenty seven euros.	Telur itu berharga dua puluh tujuh euro.
Minta maaf. Berapakah harga kamera ini?	Excuse me. How much is this camera?
Excuse me. How much is this camera?	Minta maaf. Berapakah harga kamera ini?
Minta maaf, di manakah baju-baju itu?	Excuse me, where are the shirts please?
Excuse me, where are the shirts please?	Minta maaf, di manakah baju-baju itu?
Saya tidak tahu kerana saya tidak bekerja di sini.	I don’t know, because I don’t work here.
I don’t know, because I don’t work here.	Saya tidak tahu kerana saya tidak bekerja di sini.
Bagaimana dengan beberapa pasang seluar yang baik?	How about some good pants?
How about some good pants?	Bagaimana dengan beberapa pasang seluar yang baik?
Kamu hendak membeli komputer yang mahal atau murah?	Do you want to buy an expensive or a cheap computer?
Do you want to buy an expensive or a cheap computer?	Kamu hendak membeli komputer yang mahal atau murah?
Kamu hendak membeli topi yang mahal atau topi yang murah?	Do you want to buy an expensive or a cheap hat?
Do you want to buy an expensive or a cheap hat?	Kamu hendak membeli topi yang mahal atau topi yang murah?
Saya hendak membeli susu untuk emak saya.	I want to buy milk for my mother.
I want to buy milk for my mother.	Saya hendak membeli susu untuk emak saya.
Hadiah jenis apakah yang hendak kamu beli?	What kind of gift do you want to buy?
What kind of gift do you want to buy?	Hadiah jenis apakah yang hendak kamu beli?
Bagaimana dengan beberapa pasang kasut yang baik?	How about some good shoes?
How about some good shoes?	Bagaimana dengan beberapa pasang kasut yang baik?
Saya hendak membeli gula-gula untuk emak saya.	I want to buy candy for my mother.
I want to buy candy for my mother.	Saya hendak membeli gula-gula untuk emak saya.
Pada pendapat kamu, apa yang patut saya beli untuk harijadi isteri saya?	What do you think I should buy my wife for her birthday?
What do you think I should buy my wife for her birthday?	Pada pendapat kamu, apa yang patut saya beli untuk harijadi isteri saya?
Saya perlu memakai pakaian saya.	I need to put on my clothes.
I need to put on my clothes.	Saya perlu memakai pakaian saya.
Saya tidak suka mengguna deodoran.	I don’t like to use deodorant.
I don’t like to use deodorant.	Saya tidak suka mengguna deodoran.
Saya tidak suka memakai sarung kaki.	I don’t like to wear socks.
I don’t like to wear socks.	Saya tidak suka memakai sarung kaki.
Saya tidak suka memakai earfon.	I don’t like to wear head phones.
I don’t like to wear head phones.	Saya tidak suka memakai earfon.
Tulis nama anda atas bateri itu dengan pen.	Write your name in pen on the battery.
Write your name in pen on the battery.	Tulis nama anda atas bateri itu dengan pen.
Saya tidak suka menggunakan kosmetik.	I don’t like to use makeup.
I don’t like to use makeup.	Saya tidak suka menggunakan kosmetik.
Tulis nama anda atas bijirin itu dengan pen.	Write your name in pen on the cereal.
Write your name in pen on the cereal.	Tulis nama anda atas bijirin itu dengan pen.
Tulis nama anda atas buku itu dengan pen.	Write your name in pen on the book.
Write your name in pen on the book.	Tulis nama anda atas buku itu dengan pen.
Saya tidak suka mengguna minyak wangi.	I don’t like to use perfume.
I don’t like to use perfume.	Saya tidak suka mengguna minyak wangi.
Saya perlu memakai jam tangan saya.	I need to put on my watch.
I need to put on my watch.	Saya perlu memakai jam tangan saya.
kentang goreng	french fries
french fries	kentang goreng
alkohol	alcohol
alcohol	alkohol
bir	Beer
Beer	bir
menu	Menu
Menu	menu
nasi	Rice
Rice	nasi
wain	Wine
Wine	wain
jus	Juice
Juice	jus
kek	Cake
Cake	kek
makan malam	dinner
dinner	makan malam
sarapan pagi	breakfast
breakfast	sarapan pagi
daging babi	Pork
Pork	daging babi
makan tengahari	Lunch
Lunch	makan tengahari
daging	meat
meat	daging
kad pengenalan	identification
identification	kad pengenalan
ikan	FIsh
FIsh	ikan
daging lembu	Beef
Beef	daging lembu
kopi	
	kopi
roti	Bread
Bread	roti
coklat	Chocolate
Chocolate	coklat
makanan ringan	snack
snack	makanan ringan
lesen memandu	
	lesen memandu
sandwich	Sandwich
Sandwich	sandwich
menghidangkan	To serve
To serve	menghidangkan
salad	Salad
Salad	salad
pasta	Pasta
Pasta	pasta
Apa yang hendak kamu makan?	What do you want to eat?
What do you want to eat?	Apa yang hendak kamu makan?
Apa yang kamu hendak minum?	What do you want to drink?
What do you want to drink?	Apa yang kamu hendak minum?
Saya mahu ikan dan susu dengan sandwich.	I’ll have the fish and milk with a sandwich please.
I’ll have the fish and milk with a sandwich please.	Saya mahu ikan dan susu dengan sandwich.
Inginkah kamu mencuba nasi itu?	Would you like to try the rice?
Would you like to try the rice?	Inginkah kamu mencuba nasi itu?
Bolehkah saya menerima kentang goreng?	May I have a french fry please?
May I have a french fry please?	Bolehkah saya menerima kentang goreng?
Bolehkah saya menerima sepotong kek?	May I have a cake please?
May I have a cake please?	Bolehkah saya menerima sepotong kek?
Saya mahu ikan dan susu dengan kopi.	I’ll have the fish and milk with a coffee please.
I’ll have the fish and milk with a coffee please.	Saya mahu ikan dan susu dengan kopi.
Sila tunjukkan lesen memandu anda.	Please show me your driver's license.
Please show me your driver's license.	Sila tunjukkan lesen memandu anda.
Kami tidak memberi alkohol kepada sesiapa yang lebih muda daripada lapan belas tahun.	We don’t serve alcohol to anyone younger than eighteen.
We don’t serve alcohol to anyone younger than eighteen.	Kami tidak memberi alkohol kepada sesiapa yang lebih muda daripada lapan belas tahun.
Mengapa kamu perlu melihat lesen memandu saya?	Why do you need to see my drivers license?
Why do you need to see my drivers license?	Mengapa kamu perlu melihat lesen memandu saya?
Ini bir kamu.	Here is your beer.
Here is your beer.	Ini bir kamu.
Ini minuman kamu.	Here is your drink.
Here is your drink.	Ini minuman kamu.
Sila tunjukkan kad pengenalan anda.	Please show me your identification.
Please show me your identification.	Sila tunjukkan kad pengenalan anda.
Mengapa kamu perlu melihat kad pengenalan saya?	Why do you need to see my identification?
Why do you need to see my identification?	Mengapa kamu perlu melihat kad pengenalan saya?
Saya tidak makan coklat.	I don’t eat chocolate.
I don’t eat chocolate.	Saya tidak makan coklat.
Bolehkah saya minum jus epal?	May I have some apple juice please?
May I have some apple juice please?	Bolehkah saya minum jus epal?
Saya hendak bir untuk makan malam.	I want a beer for dinner.
I want a beer for dinner.	Saya hendak bir untuk makan malam.
Saya hendak bir untuk makan tengahari.	I want a beer for lunch.
I want a beer for lunch.	Saya hendak bir untuk makan tengahari.
Saya tidak makan daging.	I don’t eat meat.
I don’t eat meat.	Saya tidak makan daging.
Bolehkah saya minum jus oren?	May I have some orange juice please?
May I have some orange juice please?	Bolehkah saya minum jus oren?
Saya tidak makan roti.	I don’t eat bread.
I don’t eat bread.	Saya tidak makan roti.
Saya hendak bir untuk sarapan pagi.	I want a beer for breakfast.
I want a beer for breakfast.	Saya hendak bir untuk sarapan pagi.
Saya tidak makan salad.	I don’t eat salad.
I don’t eat salad.	Saya tidak makan salad.
Saya mahu wain.	I want a wine please.
I want a wine please.	Saya mahu wain.
Bir ialah minuman yang mempunyai alkohol di dalamnya.	A beer is a drink with alcohol in it.
A beer is a drink with alcohol in it.	Bir ialah minuman yang mempunyai alkohol di dalamnya.
Saya hendak memesan ikan dengan roti.	I want to order the fish with bread please.
I want to order the fish with bread please.	Saya hendak memesan ikan dengan roti.
"Apakah maksud perkataan ""bir""?"	What does the word “beer” mean?
What does the word “beer” mean?	"Apakah maksud perkataan ""bir""?"
Saya hendak memesan ikan dengan daging lembu.	I want to order the fish with beef please.
I want to order the fish with beef please.	Saya hendak memesan ikan dengan daging lembu.
Saya hendak memesan ikan degan jus.	I want to order the fish with juice please.
I want to order the fish with juice please.	Saya hendak memesan ikan degan jus.
bau	Smell
Smell	bau
tidak ada apa-apa	nothing
nothing	tidak ada apa-apa
gula	sugar
sugar	gula
garam	salt
salt	garam
rasa	Taste
Taste	rasa
madu	Honey
Honey	madu
lada	pepper
pepper	lada
kesemuanya	Everything
Everything	kesemuanya
sos tomato	ketchup
ketchup	sos tomato
buah-buahan	Fruits
Fruits	buah-buahan
sebaliknya	Instead
Instead	sebaliknya
sayur-sayuran	Vegetables
Vegetables	sayur-sayuran
bergantung kepada	To depend on
To depend on	bergantung kepada
sudah tentu	Of course
Of course	sudah tentu
sejuk	Cold
Cold	sejuk
panas	Hot
Hot	panas
mustard	Mustard
Mustard	mustard
sederhana	Medium
Medium	sederhana
besar	Large
Large	besar
keju	Cheese
Cheese	keju
dahsyat	Terrible
Terrible	dahsyat
masam	Sour
Sour	masam
manis	Sweet
Sweet	manis
Pasta saya terlalu banyak.	My pasta is too large.
My pasta is too large.	Pasta saya terlalu banyak.
Sayur saya terlalu masin.	My vegetables have too much salt.
My vegetables have too much salt.	Sayur saya terlalu masin.
Kita sudah kehabisan sos tomato.	We are all out of ketchup.
We are all out of ketchup.	Kita sudah kehabisan sos tomato.
Saya mahu satu salad besar.	May I please have a large salad?
May I please have a large salad?	Saya mahu satu salad besar.
Pasta saya terlalu panas.	My pasta is too hot.
My pasta is too hot.	Pasta saya terlalu panas.
Saya mahu satu salad sederhana.	May I please have a medium salad?
May I please have a medium salad?	Saya mahu satu salad sederhana.
Bolehkah saya memesan satu salad kecil?	May I please have a small salad?
May I please have a small salad?	Bolehkah saya memesan satu salad kecil?
Sayur saya tidak cukup masin	My vegetables have not enough salt.
My vegetables have not enough salt.	Sayur saya tidak cukup masin
Sudah tentu ia percuma.	Of course it’s free.
Of course it’s free.	Sudah tentu ia percuma.
Kita sudah kehabisan keju.	We are all out of cheese.
We are all out of cheese.	Kita sudah kehabisan keju.
Sebaliknya, bolehkah saya memesan secawan kopi?	May I have some coffee instead?
May I have some coffee instead?	Sebaliknya, bolehkah saya memesan secawan kopi?
Adakah ia percuma?	Is it free?
Is it free?	Adakah ia percuma?
Sebaliknya, bolehkah saya memesan mustard?	May I have some mustard instead?
May I have some mustard instead?	Sebaliknya, bolehkah saya memesan mustard?
Kita sudah kehabisan garam.	We are all out of salt.
We are all out of salt.	Kita sudah kehabisan garam.
Kamu mahu buah-buahan bersama dengan itu?	Would you like some fruit with that?
Would you like some fruit with that?	Kamu mahu buah-buahan bersama dengan itu?
Kamu mahu sayur-sayuran bersama dengan itu?	Would you like some vegetables with that?
Would you like some vegetables with that?	Kamu mahu sayur-sayuran bersama dengan itu?
Berapa kerapkah kamu memakan buah-buahan?	How often do you eat fruit?
How often do you eat fruit?	Berapa kerapkah kamu memakan buah-buahan?
Saya makan sayur-sayuran setiap tiga hari.	I eat vegetables every three days.
I eat vegetables every three days.	Saya makan sayur-sayuran setiap tiga hari.
Ada bau manis dan masam.	It has a sweet and sour smell.
It has a sweet and sour smell.	Ada bau manis dan masam.
Saya suka rasa sos tomato dan madu.	I like the taste of ketchup and honey.
I like the taste of ketchup and honey.	Saya suka rasa sos tomato dan madu.
Itu bergantung kepada rasanya.	It depends on the taste.
It depends on the taste.	Itu bergantung kepada rasanya.
Ada perisa manis dan masam.	It has a sweet and sour taste.
It has a sweet and sour taste.	Ada perisa manis dan masam.
Berapa kerapkah kamu memakan sayur-sayuran?	How often do you eat vegetables?
How often do you eat vegetables?	Berapa kerapkah kamu memakan sayur-sayuran?
Itu bergantung kepada harganya.	It depends on the price.
It depends on the price.	Itu bergantung kepada harganya.
Sila buat satu burger dengan sos tomato di atas untuk dia.	Please make him a hamburger with only ketchup on it.
Please make him a hamburger with only ketchup on it.	Sila buat satu burger dengan sos tomato di atas untuk dia.
Sila buat satu burger dengan topping gula untuk dia.	Please make him a hamburger with only sugar on it.
Please make him a hamburger with only sugar on it.	Sila buat satu burger dengan topping gula untuk dia.
Sila beri saya satu burger tanpa topping.	Please give me a hamburger with nothing on it.
Please give me a hamburger with nothing on it.	Sila beri saya satu burger tanpa topping.
Sila beri saya satu burger dengan keju di atasnya.	Please give me a hamburger with cheese on it.
Please give me a hamburger with cheese on it.	Sila beri saya satu burger dengan keju di atasnya.
Sila beri saya satu burger dengan lada di atasnya.	Please give me a hamburger with pepper on it.
Please give me a hamburger with pepper on it.	Sila beri saya satu burger dengan lada di atasnya.
Sila beri saya satu burger dengan semua toppingnya.	Please give me a hamburger with everything on it.
Please give me a hamburger with everything on it.	Sila beri saya satu burger dengan semua toppingnya.
sekolah rendah	Elementary school
Elementary school	sekolah rendah
meja	Desk
Desk	meja
bergraduat	Graduate
Graduate	bergraduat
universiti	university
university	universiti
gagal	to fail
to fail	gagal
sekolah	School
School	sekolah
pemadam	Eraser
Eraser	pemadam
lulus	To pass
To pass	lulus
tuisyen	Tuition
Tuition	tuisyen
pejabat	Office
Office	pejabat
kelas	Class
Class	kelas
gaji	Salary
Salary	gaji
kerja rumah	homework
homework	kerja rumah
membuang	to throw
to throw	membuang
membawa	To bring
To bring	membawa
pelajar	Student
Student	pelajar
pekerjaan	Work
Work	pekerjaan
lakukan	to do
to do	lakukan
bilik darjah	classroom
classroom	bilik darjah
kolej	College
College	kolej
gred	Grade
Grade	gred
sekolah tinggi	high school
high school	sekolah tinggi
rakan sekelas	Classmate
Classmate	rakan sekelas
hantar	To turn in
To turn in	hantar
Apakah profesion anda?	What profession are you in?
What profession are you in?	Apakah profesion anda?
Saya berada dalam gred lima.	I’m in the fifth grade.
I’m in the fifth grade.	Saya berada dalam gred lima.
Itu meja saya dan kerja rumah Ken.	That is my desk and Ken’s homework.
That is my desk and Ken’s homework.	Itu meja saya dan kerja rumah Ken.
Apakah gred anda?	What grade are you in?
What grade are you in?	Apakah gred anda?
Saya berada dalam tahun lima.	I’m in the fifth year.
I’m in the fifth year.	Saya berada dalam tahun lima.
Itu pemadam saya dan kerja rumah Ken.	That is my eraser and Ken’s homework.
That is my eraser and Ken’s homework.	Itu pemadam saya dan kerja rumah Ken.
Kamu mungkin akan mendapat kerja yang lebih baik selepas tamat sekolah.	After you graduate, you may get a better job.
After you graduate, you may get a better job.	Kamu mungkin akan mendapat kerja yang lebih baik selepas tamat sekolah.
Tolong jangan membuang pemadam-pemadam di dalam bilik darjah.	Please don’t throw erasers in the classroom.
Please don’t throw erasers in the classroom.	Tolong jangan membuang pemadam-pemadam di dalam bilik darjah.
Tuisyen itu murah tetapi kualiti kolej itu bagus.	The tuition is cheap, but the quality of the college is good.
The tuition is cheap, but the quality of the college is good.	Tuisyen itu murah tetapi kualiti kolej itu bagus.
Saya benci membuat kerja rumah sejak sekolah rendah.	Ever since elementary school, I hated doing homework.
Ever since elementary school, I hated doing homework.	Saya benci membuat kerja rumah sejak sekolah rendah.
Tuisyen adalah mahal tetapi kamu mungkin akan mendapat gaji yang lebih baik selepas tamat sekolah.	Tuition is expensive, but after you graduate you may get a better salary.
Tuition is expensive, but after you graduate you may get a better salary.	Tuisyen adalah mahal tetapi kamu mungkin akan mendapat gaji yang lebih baik selepas tamat sekolah.
Tuisyen itu mahal.	The tuition is expensive.
The tuition is expensive.	Tuisyen itu mahal.
Saya suka membuat kerja rumah sejak sekolah menengah.	Ever since high school, I liked doing homework.
Ever since high school, I liked doing homework.	Saya suka membuat kerja rumah sejak sekolah menengah.
Tolong jangan membuang kerusi-kerusi di dalam bilik darjah.	Please don’t throw chairs in the classroom.
Please don’t throw chairs in the classroom.	Tolong jangan membuang kerusi-kerusi di dalam bilik darjah.
Kami belajar di sekolah menengah yang sama.	We went to the same high school together.
We went to the same high school together.	Kami belajar di sekolah menengah yang sama.
Kami belajar di kolej yang sama.	We went to the same college together.
We went to the same college together.	Kami belajar di kolej yang sama.
Bagaimanakah anda kenal Erica?	How do you know Erica?
How do you know Erica?	Bagaimanakah anda kenal Erica?
Gaji anda bergantung kepada pekerjaan anda.	Your salary depends on your job.
Your salary depends on your job.	Gaji anda bergantung kepada pekerjaan anda.
Sila bawa kerja rumah anda apabila kamu datang ke sekolah.	When you come to school, please bring your homework.
When you come to school, please bring your homework.	Sila bawa kerja rumah anda apabila kamu datang ke sekolah.
Sila bawa kerja rumah anda apabila kamu datang ke kerja.	When you come to work, please bring your homework.
When you come to work, please bring your homework.	Sila bawa kerja rumah anda apabila kamu datang ke kerja.
Kamu pelajar apa?	What kind of student are you?
What kind of student are you?	Kamu pelajar apa?
Saya pelajar yang jahat.	I’m a bad student.
I’m a bad student.	Saya pelajar yang jahat.
Bolehkah saya lulus dalam kelas anda jika saya menghantar semua kerja rumah saya yang lewat.	If I turn in all of my late homework, do you think I can still pass your class?
If I turn in all of my late homework, do you think I can still pass your class?	Bolehkah saya lulus dalam kelas anda jika saya menghantar semua kerja rumah saya yang lewat.
Saya pelajar universiti.	I’m a university student.
I’m a university student.	Saya pelajar universiti.
Lulus atau gagal dalam kelas saya bergantung kepada berapa banyak kerja yang kamu buat.	Passing or failing my class depends on how much work you do.
Passing or failing my class depends on how much work you do.	Lulus atau gagal dalam kelas saya bergantung kepada berapa banyak kerja yang kamu buat.
Saya pelajar kolej.	I’m a college student.
I’m a college student.	Saya pelajar kolej.
Saya pelajar yang baik.	I’m a good student.
I’m a good student.	Saya pelajar yang baik.
bahaya	Dangerous
Dangerous	bahaya
bersara	To retire
To retire	bersara
ahli politik	Politician
Politician	ahli politik
cikgu	Teacher
Teacher	cikgu
perniagaan	Business
Business	perniagaan
doktor gigi	Dentist
Dentist	doktor gigi
doktor	doctor
doctor	doktor
peguam	Lawyer
Lawyer	peguam
chef	Chef
Chef	chef
profesion	Profession
Profession	profesion
paderi	Pastor
Pastor	paderi
juru bank	Banker
Banker	juru bank
imam	imam
imam	imam
jurutera	Engineer
Engineer	jurutera
polis	Police
Police	polis
ahli bomba	Firefighter
Firefighter	ahli bomba
bos	Boss
Boss	bos
petani	Farmer
Farmer	petani
kebenaran	Truth
Truth	kebenaran
belajar	To study
To study	belajar
jururawat	Nurse
Nurse	jururawat
penting	Important
Important	penting
tentera	Military
Military	tentera
Apakah profesion anda?	What is your profession?
What is your profession?	Apakah profesion anda?
Saya bekerja sebagai seorang juru bank.	I work as a banker.
I work as a banker.	Saya bekerja sebagai seorang juru bank.
Saya bekerja sebagai seorang ahli bomba.	I work as a firefighter.
I work as a firefighter.	Saya bekerja sebagai seorang ahli bomba.
Apakah pekerjaan anda?	What is your work?
What is your work?	Apakah pekerjaan anda?
Saya seorang guru.	I’m a teacher.
I’m a teacher.	Saya seorang guru.
Saya seorang doktor.	I’m a doctor.
I’m a doctor.	Saya seorang doktor.
Ahli tentera biasanya mempunyai profesion yang lebih bahaya berbanding dengan peguam.	Military members usually have more dangerous professions than lawyers.
Military members usually have more dangerous professions than lawyers.	Ahli tentera biasanya mempunyai profesion yang lebih bahaya berbanding dengan peguam.
Kamu tidak patut menjadi paderi jika duit adalah penting kepada kamu.	If money is important to you, then you should not be a pastor.
If money is important to you, then you should not be a pastor.	Kamu tidak patut menjadi paderi jika duit adalah penting kepada kamu.
Kamu patut menjadi seorang peguam jika kebenaran adalah penting kepada kamu.	If truth is important to you, then you should be a lawyer.
If truth is important to you, then you should be a lawyer.	Kamu patut menjadi seorang peguam jika kebenaran adalah penting kepada kamu.
Petani-petani mendapat gaji yang bagus.	Farmers have good salaries.
Farmers have good salaries.	Petani-petani mendapat gaji yang bagus.
Gaji cikgu-cikgu adalah teruk tetapi pekerjaan mereka adalah penting.	Teachers have bad salaries, but their work is important.
Teachers have bad salaries, but their work is important.	Gaji cikgu-cikgu adalah teruk tetapi pekerjaan mereka adalah penting.
Polis biasanya mempunyai profesion yang lebih bahaya berbanding dengan peguam.	Police officers usually have more dangerous professions than lawyers.
Police officers usually have more dangerous professions than lawyers.	Polis biasanya mempunyai profesion yang lebih bahaya berbanding dengan peguam.
Bos saya seorang doktor yang terkenal.	My boss is a famous doctor.
My boss is a famous doctor.	Bos saya seorang doktor yang terkenal.
Seorang penipu ialah seseorang yang tidak bercakap benar.	A liar is a person who does not speak the truth.
A liar is a person who does not speak the truth.	Seorang penipu ialah seseorang yang tidak bercakap benar.
Apakah yang sedang anda belajar?	What are you studying?
What are you studying?	Apakah yang sedang anda belajar?
Saya sedang belajar untuk menjadi seorang jururawat.	I’m studying to be a nurse.
I’m studying to be a nurse.	Saya sedang belajar untuk menjadi seorang jururawat.
Saya sedang belajar untuk menjadi seorang petani.	I’m studying to be a farmer.
I’m studying to be a farmer.	Saya sedang belajar untuk menjadi seorang petani.
Bos saya seorang chef yang terkenal.	My boss is a famous chef.
My boss is a famous chef.	Bos saya seorang chef yang terkenal.
Saya mahu menjadi seorang jurutera selepas tamat sekolah.	I want to be an engineer after I graduate.
I want to be an engineer after I graduate.	Saya mahu menjadi seorang jurutera selepas tamat sekolah.
Saya perlukan seorang doktor secepat mungkin.	I need a doctor as soon as possible.
I need a doctor as soon as possible.	Saya perlukan seorang doktor secepat mungkin.
Saya mahu bersara selepas tamat sekolah.	I want to be retired after I graduate.
I want to be retired after I graduate.	Saya mahu bersara selepas tamat sekolah.
Saya perlukan seorang doktor gigi secepat mungkin.	I need a dentist as soon as possible.
I need a dentist as soon as possible.	Saya perlukan seorang doktor gigi secepat mungkin.
Apakah jenis profesion yang anda mahu selepas tamat sekolah?	What kind of profession do you want after you graduate?
What kind of profession do you want after you graduate?	Apakah jenis profesion yang anda mahu selepas tamat sekolah?
Saya mahu menjadi seorang juru bank selepas tamat sekolah.	I want to be a banker after I graduate.
I want to be a banker after I graduate.	Saya mahu menjadi seorang juru bank selepas tamat sekolah.
Apakah jenis pekerjaan yang anda mahu selepas tamat sekolah?	What kind of work do you want after you graduate?
What kind of work do you want after you graduate?	Apakah jenis pekerjaan yang anda mahu selepas tamat sekolah?
undang-undang	Law
Law	undang-undang
geografi	Geography
Geography	geografi
matematik	Mathematics
Mathematics	matematik
sejarah	history
history	sejarah
sains	Science
Science	sains
psikologi	Psychology
Psychology	psikologi
belajar	to learn
to learn	belajar
ubat	Medicine
Medicine	ubat
terburuk	Worst
Worst	terburuk
khusus	Major
Major	khusus
musik	Music
Music	musik
terbaik	Best
Best	terbaik
mata pelajaran	Subject
Subject	mata pelajaran
sains komputer	Computer Science
Computer Science	sains komputer
sekolah perniagaan	Trade school
Trade school	sekolah perniagaan
agama	religion
religion	agama
bacaan	reading
reading	bacaan
seni bina	Architecture
Architecture	seni bina
perisian komputer	software
software	perisian komputer
kejuruteraan	engineering
engineering	kejuruteraan
tulisan	writing
writing	tulisan
politik	Politics
Politics	politik
kesusasteraan	literature
literature	kesusasteraan
pendidikan	education
education	pendidikan
Apakah yang ingin kamu belajar di kolej?	What do you want to study in college?
What do you want to study in college?	Apakah yang ingin kamu belajar di kolej?
Apakah yang ingin kamu belajar di sekolah perdagangan?	What do you want to study in trade school?
What do you want to study in trade school?	Apakah yang ingin kamu belajar di sekolah perdagangan?
Apakah yang akan kamu belajar di sekolah perdagangan?	What will you study in trade school?
What will you study in trade school?	Apakah yang akan kamu belajar di sekolah perdagangan?
Saya akan belajar sains komputer.	I will study computer science.
I will study computer science.	Saya akan belajar sains komputer.
Apakah yang akan kamu belajar di kolej?	What will you study in college?
What will you study in college?	Apakah yang akan kamu belajar di kolej?
Saya telah belajar mengenai agama.	I studied religion.
I studied religion.	Saya telah belajar mengenai agama.
Saya belajar tentang pendidikan di universiti selama dua tahun.	I studied education for two years at a university.
I studied education for two years at a university.	Saya belajar tentang pendidikan di universiti selama dua tahun.
Mata pelajaran apakah yang kamu suka?	What subject do you like?
What subject do you like?	Mata pelajaran apakah yang kamu suka?
Saya belajar kesusasteraan	I study literature.
I study literature.	Saya belajar kesusasteraan
Saya mengajar psikologi.	I teach psychology.
I teach psychology.	Saya mengajar psikologi.
Saya mengajar kesusasteraan.	I teach literature.
I teach literature.	Saya mengajar kesusasteraan.
Apakah yang sedang kamu belajar?	What are you studying?
What are you studying?	Apakah yang sedang kamu belajar?
Saya belajar psikologi.	I study psychology.
I study psychology.	Saya belajar psikologi.
Saya belajar tentang perubatan di universiti selama dua tahun.	I studied medicine for two years at a university.
I studied medicine for two years at a university.	Saya belajar tentang perubatan di universiti selama dua tahun.
Apakah mata pelajaran khusus anda?	What did you major in?
What did you major in?	Apakah mata pelajaran khusus anda?
Saya juga berkhusus dalam matematik.	I also majored in math.
I also majored in math.	Saya juga berkhusus dalam matematik.
Mata pelajaran terbaik saya ialah politik.	My best subject is politics.
My best subject is politics.	Mata pelajaran terbaik saya ialah politik.
Apakah mata pelajaran terbaik anda?	What is your best subject?
What is your best subject?	Apakah mata pelajaran terbaik anda?
Apakah mata pelajaran terburuk anda?	What's your worst subject?
What's your worst subject?	Apakah mata pelajaran terburuk anda?
Mata pelajaran terburuk saya ialah sains.	My worst subject is science.
My worst subject is science.	Mata pelajaran terburuk saya ialah sains.
Saya juga berkhusus dalam kejuruteraan.	I also majored in engineering.
I also majored in engineering.	Saya juga berkhusus dalam kejuruteraan.
Saya ingin belajar lebih banyak cara-cara membantu orang.	I want to learn how to help people more.
I want to learn how to help people more.	Saya ingin belajar lebih banyak cara-cara membantu orang.
Saya sedang belajar psikologi kerana saya ingin belajar lebih banyak cara-cara membantu orang.	I’m studying psychology because I want to learn how to help people more.
I’m studying psychology because I want to learn how to help people more.	Saya sedang belajar psikologi kerana saya ingin belajar lebih banyak cara-cara membantu orang.
Saya sedang mempelajari kursus perubatan.	I’m studying medicine.
I’m studying medicine.	Saya sedang mempelajari kursus perubatan.
Saya ingin belajar mengenai perniagaan.	I want to study business.
I want to study business.	Saya ingin belajar mengenai perniagaan.
Saya ingin belajar mengenai politik dengan lebih mendalam.	I want to learn more about politics.
I want to learn more about politics.	Saya ingin belajar mengenai politik dengan lebih mendalam.
Saya sedang mempelajari kursus perisian komputer.	I’m studying software.
I’m studying software.	Saya sedang mempelajari kursus perisian komputer.
Saya ingin belajar mengenai perisian komputer dengan lebih mendalam.	I want to learn more about software.
I want to learn more about software.	Saya ingin belajar mengenai perisian komputer dengan lebih mendalam.
Saya ingin belajar mengenai pendidikan.	I want to study education.
I want to study education.	Saya ingin belajar mengenai pendidikan.
jujur	honest
honest	jujur
purata	average
average	purata
mahir	skilled
skilled	mahir
tidak jujur	dishonest
dishonest	tidak jujur
perkataan	word
word	perkataan
tidak mahir	Unskilled
Unskilled	tidak mahir
tidak berminat	uninterested
uninterested	tidak berminat
benci	To hate
To hate	benci
dinaik pangkat	to get promoted
to get promoted	dinaik pangkat
berguna	Useful
Useful	berguna
berpengalaman	Experienced
Experienced	berpengalaman
kegemaran	Favorite
Favorite	kegemaran
tidak berguna	Useless
Useless	tidak berguna
tidak berpengalaman	inexperienced
inexperienced	tidak berpengalaman
dipecat	To get fired
To get fired	dipecat
berlengah-lengah	To procrastinate
To procrastinate	berlengah-lengah
pengalaman	Experience
Experience	pengalaman
resume	resume
resume	resume
paling	Most
Most	paling
paling kurang	Least
Least	paling kurang
rajin	hard working
hard working	rajin
risau	To worry
To worry	risau
malas	Lazy
Lazy	malas
Saya paling berminat dalam agama.	I’m most interested in religion.
I’m most interested in religion.	Saya paling berminat dalam agama.
Saya paling benci matematik.	I hate math the most.
I hate math the most.	Saya paling benci matematik.
Saya tidak mahir dalam musik.	I’m unskilled in music.
I’m unskilled in music.	Saya tidak mahir dalam musik.
Saya mahir dalam musik.	I’m skilled in music.
I’m skilled in music.	Saya mahir dalam musik.
Saya paling tidak berminat dalam agama.	I’m most uninterested in religion.
I’m most uninterested in religion.	Saya paling tidak berminat dalam agama.
Saya mahir dalam apa-apa.	I’m unskilled in nothing.
I’m unskilled in nothing.	Saya mahir dalam apa-apa.
Saya tidak mahir dalam apa-apa.	I’m skilled in nothing.
I’m skilled in nothing.	Saya tidak mahir dalam apa-apa.
Mata pelajaran apakah yang kamu paling berpengalaman?	What subject are you most experienced in?
What subject are you most experienced in?	Mata pelajaran apakah yang kamu paling berpengalaman?
Mata pelajaran apakah yang paling kamu minati?	What subject are you most interested in?
What subject are you most interested in?	Mata pelajaran apakah yang paling kamu minati?
Saya paling suka matematik.	I love math the most.
I love math the most.	Saya paling suka matematik.
Erica juga adalah bintang pop yang saya paling minati.	Erica is my most favorite pop star also.
Erica is my most favorite pop star also.	Erica juga adalah bintang pop yang saya paling minati.
Kamu tidak patut tidur di tempat kerja kerana kamu akan dipecat.	You shouldn’t sleep at work because you will get fired.
You shouldn’t sleep at work because you will get fired.	Kamu tidak patut tidur di tempat kerja kerana kamu akan dipecat.
Dia seorang ahli politik yang jujur.	He’s an honest politician.
He’s an honest politician.	Dia seorang ahli politik yang jujur.
Dia seorang ahli politik yang tidak jujur.	He’s a dishonest politician.
He’s a dishonest politician.	Dia seorang ahli politik yang tidak jujur.
Kamu tidak patut berlengah-lengah.	You shouldn’t procrastinate.
You shouldn’t procrastinate.	Kamu tidak patut berlengah-lengah.
Erica juga adalah bintang pop yang paling kurang diminati saya.	Erica is my least favorite pop star also.
Erica is my least favorite pop star also.	Erica juga adalah bintang pop yang paling kurang diminati saya.
Apakah maksud rajin?	What does hard working mean?
What does hard working mean?	Apakah maksud rajin?
"Apakah maksud perkataan ""resume""?"	"What does the word ""resume"" mean?"
"What does the word ""resume"" mean?"	"Apakah maksud perkataan ""resume""?"
Tidak berguna ialah kata lawan berguna.	Useless is the opposite of useful.
Useless is the opposite of useful.	Tidak berguna ialah kata lawan berguna.
Resume adalah sekeping kertas yang mengandungi sejarah dan pengalaman kerja anda.	A resume is a paper on your work history and experience.
A resume is a paper on your work history and experience.	Resume adalah sekeping kertas yang mengandungi sejarah dan pengalaman kerja anda.
Rajin bermaksud tidak malas.	Hard working means not lazy.
Hard working means not lazy.	Rajin bermaksud tidak malas.
Apakah kata lawan berguna?	What is the opposite of useful?
What is the opposite of useful?	Apakah kata lawan berguna?
Kamu akan dinaik pangkat jika kamu rajin.	If you are hard working, you will get promoted.
If you are hard working, you will get promoted.	Kamu akan dinaik pangkat jika kamu rajin.
Saya tidak risau.	I don’t worry.
I don’t worry.	Saya tidak risau.
Kamu patut bekerja dan bukannya risau.	Instead of worrying, you should work.
Instead of worrying, you should work.	Kamu patut bekerja dan bukannya risau.
Kamu akan diupah jika kamu rajin.	If you are hard working, you will get hired.
If you are hard working, you will get hired.	Kamu akan diupah jika kamu rajin.
Kamu patut berdoa dan bukannya risau.	Instead of worrying, you should pray.
Instead of worrying, you should pray.	Kamu patut berdoa dan bukannya risau.
Saya tidak berlengah-lengah.	I don’t procrastinate.
I don’t procrastinate.	Saya tidak berlengah-lengah.
temuduga	Interview
Interview	temuduga
sehari	Per day
Per day	sehari
cuti	Vacation
Vacation	cuti
sakit	Sick
Sick	sakit
melawat	To visit
To visit	melawat
selalu	Always
Always	selalu
kerap	Often
Often	kerap
kadang kala	Sometimes
Sometimes	kadang kala
seminggu	Per week
Per week	seminggu
memberus gigi	Brush teeth
Brush teeth	memberus gigi
e-mel	Email
Email	e-mel
tiket	Ticket
Ticket	tiket
menge-mel	to email
to email	menge-mel
sekali	Once
Once	sekali
mencuci baju	To do laundry
To do laundry	mencuci baju
merancang	To plan
To plan	merancang
dua kali	Twice
Twice	dua kali
jarang	Rarely
Rarely	jarang
tidak pernah	Never
Never	tidak pernah
kali	Times
Times	kali
Berapa kalikah anda memeriksa e-mel sehari?	How many times per day do you check your email?
How many times per day do you check your email?	Berapa kalikah anda memeriksa e-mel sehari?
Saya memberus gigi saya sekali seminggu.	I brush my teeth once a week.
I brush my teeth once a week.	Saya memberus gigi saya sekali seminggu.
Saya memeriksa e-mel saya tiga kali seminggu.	I check my email three times a week.
I check my email three times a week.	Saya memeriksa e-mel saya tiga kali seminggu.
Saya memberus gigi saya tiga kali seminggu.	I brush my teeth three times per week.
I brush my teeth three times per week.	Saya memberus gigi saya tiga kali seminggu.
Berapa kalikah anda memberus gigi sehari?	How many times per day do you brush your teeth?
How many times per day do you brush your teeth?	Berapa kalikah anda memberus gigi sehari?
Berapa kalikah anda makan sehari?	How many times per day do you eat?
How many times per day do you eat?	Berapa kalikah anda makan sehari?
Saya memeriksa e-mel saya sekali seminggu.	I check my email once per week.
I check my email once per week.	Saya memeriksa e-mel saya sekali seminggu.
Berapakah harganya untuk seorang?	How much is it per person?
How much is it per person?	Berapakah harganya untuk seorang?
Berapakah harganya untuk sebulan?	How much is it per month?
How much is it per month?	Berapakah harganya untuk sebulan?
Saya sering mencuci baju saya sendiri.	I often do my laundry.
I often do my laundry.	Saya sering mencuci baju saya sendiri.
Tujuh dolar seorang.	It’s seven dollars per person.
It’s seven dollars per person.	Tujuh dolar seorang.
Saya selalu mencuci baju saya sendiri.	I always do my laundry.
I always do my laundry.	Saya selalu mencuci baju saya sendiri.
Saya tidak pernah mencuci baju saya sendiri.	I never do my laundry.
I never do my laundry.	Saya tidak pernah mencuci baju saya sendiri.
Berapakah harga satu tiket?	How much is it per ticket?
How much is it per ticket?	Berapakah harga satu tiket?
Tujuh dolar satu tiket.	It’s seven dollars per ticket.
It’s seven dollars per ticket.	Tujuh dolar satu tiket.
Biasanya, saya mencuci baju saya sendiri.	I usually do my laundry.
I usually do my laundry.	Biasanya, saya mencuci baju saya sendiri.
Saya jarang mencuci baju saya sendiri.	I rarely do my laundry.
I rarely do my laundry.	Saya jarang mencuci baju saya sendiri.
Sila menghubungi saya untuk merancang temuduga kita.	Please call me to plan our interview.
Please call me to plan our interview.	Sila menghubungi saya untuk merancang temuduga kita.
Berapa kerapkah anda berjumpa dengan doktor?	How often do you visit a doctor?
How often do you visit a doctor?	Berapa kerapkah anda berjumpa dengan doktor?
Saya jarang berjumpa dengan doktor.	I rarely visit a doctor when I’m sick.
I rarely visit a doctor when I’m sick.	Saya jarang berjumpa dengan doktor.
Saya perlu pergi ke temuduga selepas memberus gigi saya.	After I brush my teeth, I have to go to an interview.
After I brush my teeth, I have to go to an interview.	Saya perlu pergi ke temuduga selepas memberus gigi saya.
Sila e-mel saya untuk merancang temuduga kita.	Please email me to plan our interview.
Please email me to plan our interview.	Sila e-mel saya untuk merancang temuduga kita.
Kadang kala saya berjumpa dengan doktor apabila saya sakit.	I sometimes visit a doctor when I’m sick.
I sometimes visit a doctor when I’m sick.	Kadang kala saya berjumpa dengan doktor apabila saya sakit.
Saya tidak pernah berjumpa dengan doktor apabila saya sakit.	I never visit a doctor when I’m sick.
I never visit a doctor when I’m sick.	Saya tidak pernah berjumpa dengan doktor apabila saya sakit.
Berapa kerapkah kamu melawat nenekmu yang berada di hospital?	How often do you visit your grandmother in the hospital?
How often do you visit your grandmother in the hospital?	Berapa kerapkah kamu melawat nenekmu yang berada di hospital?
Berapa kerapkah kamu melawat makcikmu yang berada di hospital?	How often do you visit your aunt in the hospital?
How often do you visit your aunt in the hospital?	Berapa kerapkah kamu melawat makcikmu yang berada di hospital?
Saya pergi dua kali seminggu.	I go twice a week.
I go twice a week.	Saya pergi dua kali seminggu.
Saya menelefon emak saya yang berada di India empat kali setahun.	I call my mother in India four times a year.
I call my mother in India four times a year.	Saya menelefon emak saya yang berada di India empat kali setahun.
Biasanya, saya mengguna span untuk mencuci kereta saya.	I usually use a sponge to clean my car.
I usually use a sponge to clean my car.	Biasanya, saya mengguna span untuk mencuci kereta saya.
Saya melawat pakcik saya yang berada di hospital tiga kali sebulan.	I visit my uncle in the hospital three times a month.
I visit my uncle in the hospital three times a month.	Saya melawat pakcik saya yang berada di hospital tiga kali sebulan.
Saya jarang mengguna span untuk mencuci kereta saya.	I rarely use a sponge to clean my car.
I rarely use a sponge to clean my car.	Saya jarang mengguna span untuk mencuci kereta saya.
Pada pendapat saya, Ken sangat cerdik tetapi dia malas.	I think Ken is very smart, but he’s lazy.
I think Ken is very smart, but he’s lazy.	Pada pendapat saya, Ken sangat cerdik tetapi dia malas.
Pada pendapat kamu, adakah Erica itu baik hati?	Do you think that Erica is kind?
Do you think that Erica is kind?	Pada pendapat kamu, adakah Erica itu baik hati?
Saya hendak makan makanan Itali dan pergi bersenam selepas itu.	I want to eat Italian food, and then go exercising.
I want to eat Italian food, and then go exercising.	Saya hendak makan makanan Itali dan pergi bersenam selepas itu.
Pada pendapat kamu, adakah Erica itu jahat?	Do you think that Erica is mean?
Do you think that Erica is mean?	Pada pendapat kamu, adakah Erica itu jahat?
Apa yang ingin kamu buat untuk harjadi kamu esok?	What do you want to do for your birthday tomorrow?
What do you want to do for your birthday tomorrow?	Apa yang ingin kamu buat untuk harjadi kamu esok?
Pada pendapat saya, Ken sangat baik hati tetapi dia malas.	I think Ken is very kind, but he’s lazy.
I think Ken is very kind, but he’s lazy.	Pada pendapat saya, Ken sangat baik hati tetapi dia malas.
Saya hendak makan makanan Cina dan pergi membeli-belah selepas itu.	I want to eat Chinese food, and then go shopping.
I want to eat Chinese food, and then go shopping.	Saya hendak makan makanan Cina dan pergi membeli-belah selepas itu.
Apa yang ingin kamu buat untuk harjadi kamu hari ini?	What do you want to do for your birthday today?
What do you want to do for your birthday today?	Apa yang ingin kamu buat untuk harjadi kamu hari ini?
Tetapi saya tidak dapat membayar kerana saya lupa membawa dompet saya.	But I can’t pay because I forgot my wallet.
But I can’t pay because I forgot my wallet.	Tetapi saya tidak dapat membayar kerana saya lupa membawa dompet saya.
Mari kita makan di restoran yang bagus kerana hari ini ulang tahun perkahwinan datuk dan nenek kamu.	Let’s eat at a nice restaurant because it’s your grandparents anniversary.
Let’s eat at a nice restaurant because it’s your grandparents anniversary.	Mari kita makan di restoran yang bagus kerana hari ini ulang tahun perkahwinan datuk dan nenek kamu.
Apa yang hendak kamu makan untuk makan malam pada hari Rabu?	What do you want to eat for dinner on Wednesday?
What do you want to eat for dinner on Wednesday?	Apa yang hendak kamu makan untuk makan malam pada hari Rabu?
Hari ini ulang tahun perkahwinan ibubapa saya.	It’s my parents anniversary.
It’s my parents anniversary.	Hari ini ulang tahun perkahwinan ibubapa saya.
Tetapi kita tidak dapat membayar kerana ia terlalu mahal.	But we can’t pay because it will be too expensive.
But we can’t pay because it will be too expensive.	Tetapi kita tidak dapat membayar kerana ia terlalu mahal.
Apa yang hendak kamu makan untuk makan tengahari pada hari Selasa?	What do you want to eat for lunch on Tuesday?
What do you want to eat for lunch on Tuesday?	Apa yang hendak kamu makan untuk makan tengahari pada hari Selasa?
Jangan risau kerana saya akan membayar setengah bil itu.	Don’t worry, because I’ll pay for half of the bill.
Don’t worry, because I’ll pay for half of the bill.	Jangan risau kerana saya akan membayar setengah bil itu.
Saya akan membayar untuk kesemuanya.	I’ll pay for everything.
I’ll pay for everything.	Saya akan membayar untuk kesemuanya.
Sila ke mari.	Please come here.
Please come here.	Sila ke mari.
Apakah yang kamu ingin saya buat?	What do you want me to do?
What do you want me to do?	Apakah yang kamu ingin saya buat?
Sila hantar kerja rumah anda.	Please turn in your homework.
Please turn in your homework.	Sila hantar kerja rumah anda.
Apakah yang kamu ingin saya bawa?	What do you want me to bring?
What do you want me to bring?	Apakah yang kamu ingin saya bawa?
Saya tidak memerlukan apa-apa sekarang, terima-kasih.	I don’t need anything now, thank you.
I don’t need anything now, thank you.	Saya tidak memerlukan apa-apa sekarang, terima-kasih.
Sila bawa kerja rumah anda.	Please bring your homework.
Please bring your homework.	Sila bawa kerja rumah anda.
Boleh saya bantu?	Can I help you?
Can I help you?	Boleh saya bantu?
Sila pergi.	Please go away.
Please go away.	Sila pergi.
Saya tidak memerlukan bantuan sekarang, terima-kasih.	I don’t need help now, thank you.
I don’t need help now, thank you.	Saya tidak memerlukan bantuan sekarang, terima-kasih.
gigi	Teeth
Teeth	gigi
kepala	Head
Head	kepala
botak	bald
bald	botak
telinga	Ear
Ear	telinga
mulut	Mouth
Mouth	mulut
mata	Eye
Eye	mata
paru-paru	Lungs
Lungs	paru-paru
hidung	Nose
Nose	hidung
siku	Elbow
Elbow	siku
menjijikkan	Disgusting
Disgusting	menjijikkan
luka	Wound
Wound	luka
lutut	Knee
Knee	lutut
terhiris	Cut
Cut	terhiris
pinggul	Hip
Hip	pinggul
rahang	jaw
jaw	rahang
alat kelamin	Genitals
Genitals	alat kelamin
muka	Face
Face	muka
lengan	Arm
Arm	lengan
kaki	Foot
Foot	kaki
lidah	Tongue
Tongue	lidah
kuku	Fingernail
Fingernail	kuku
payudara	Breast
Breast	payudara
dada	Chest
Chest	dada
jari kaki	Toe
Toe	jari kaki
Hidung saya patah.	I broke my nose.
I broke my nose.	Hidung saya patah.
Sila tunjukkan jari kaki anda kepada saya.	Please show me your feet.
Please show me your feet.	Sila tunjukkan jari kaki anda kepada saya.
Sila tutup mata anda.	Please close your eyes.
Please close your eyes.	Sila tutup mata anda.
Sila tunjukkan luka anda kepada saya.	Please show me your wound.
Please show me your wound.	Sila tunjukkan luka anda kepada saya.
Apakah masalahnya dengan siku anda?	What is wrong with your elbow?
What is wrong with your elbow?	Apakah masalahnya dengan siku anda?
Apakah masalahnya dengan jari kaki anda?	What is wrong with your toe?
What is wrong with your toe?	Apakah masalahnya dengan jari kaki anda?
Rahang saya patah.	I broke my jaw.
I broke my jaw.	Rahang saya patah.
Sila buka mulut anda.	Please open your mouth.
Please open your mouth.	Sila buka mulut anda.
Sila tutup mulut anda.	Please close your mouth.
Please close your mouth.	Sila tutup mulut anda.
Sila buka mata anda.	Please open your eyes.
Please open your eyes.	Sila buka mata anda.
Tangan saya kotor.	My hands are dirty.
My hands are dirty.	Tangan saya kotor.
Dada saya bermasalah.	I have a problem with my chest.
I have a problem with my chest.	Dada saya bermasalah.
Lidah saya terluka.	I have a cut on my tongue.
I have a cut on my tongue.	Lidah saya terluka.
Gigi kamu putih.	Your teeth are white.
Your teeth are white.	Gigi kamu putih.
Tangan saya bersih.	My hands are clean.
My hands are clean.	Tangan saya bersih.
Telinga kamu merah.	Your ears are red.
Your ears are red.	Telinga kamu merah.
Gigi saya bermasalah.	I have a problem with my tooth.
I have a problem with my tooth.	Gigi saya bermasalah.
Luka di atas lutut kamu menjijikkan.	The wound on your knee is disgusting.
The wound on your knee is disgusting.	Luka di atas lutut kamu menjijikkan.
Kamu ada kesan luka di atas kepala kamu.	You have a cut on your head.
You have a cut on your head.	Kamu ada kesan luka di atas kepala kamu.
Apa masalahnya dengan kamu?	What is wrong with you?
What is wrong with you?	Apa masalahnya dengan kamu?
Lengan dia terluka.	He cut his arm.
He cut his arm.	Lengan dia terluka.
Apa masalahnya dengan Ken?	What is wrong with Ken?
What is wrong with Ken?	Apa masalahnya dengan Ken?
Lengan dia patah.	He broke his arm.
He broke his arm.	Lengan dia patah.
Tahukah kamu?	Did you know?
Did you know?	Tahukah kamu?
darah	Blood
Blood	darah
kuping	Scab
Scab	kuping
bahu	Shoulder
Shoulder	bahu
cantik	Beautiful
Beautiful	cantik
otot	Muscle
Muscle	otot
rambut	Hair
Hair	rambut
leher	Neck
Neck	leher
melukai	To hurt
To hurt	melukai
belakang	Back
Back	belakang
tidak hadir	To miss
To miss	tidak hadir
kotoran	Dirt
Dirt	kotoran
pergelangan tangan	Wrists
Wrists	pergelangan tangan
kaki	Leg (Also foot)
Leg (Also foot)	kaki
tangan	Hand
Hand	tangan
jari	Finger
Finger	jari
buntut	Butt
Butt	buntut
urutan	Massage
Massage	urutan
gatal	Itchy
Itchy	gatal
kulit	Skin
Skin	kulit
kesan parut	Scar
Scar	kesan parut
mengurut	To massage
To massage	mengurut
peha	Thigh
Thigh	peha
tulang	Bone
Bone	tulang
menggaru	To itch
To itch	menggaru
Rambut kamu cantik.	Your hair is beautiful.
Your hair is beautiful.	Rambut kamu cantik.
Kamu mempunyai tangan yang baik.	You have good hands.
You have good hands.	Kamu mempunyai tangan yang baik.
Kamu mempunyai tangan yang besar.	You have big hands.
You have big hands.	Kamu mempunyai tangan yang besar.
Kamu ada darah di belakangmu.	You have blood on your back.
You have blood on your back.	Kamu ada darah di belakangmu.
Leher kamu cantik.	Your neck is beautiful.
Your neck is beautiful.	Leher kamu cantik.
Kamu mempunyai otot yang baik.	You have good muscles.
You have good muscles.	Kamu mempunyai otot yang baik.
Kamu mempunyai otot yang besar.	You have big muscles.
You have big muscles.	Kamu mempunyai otot yang besar.
Kamu ada kotoran di lehermu.	You have dirt on your neck.
You have dirt on your neck.	Kamu ada kotoran di lehermu.
Otot buntut saya sakit.	My butt muscles hurt.
My butt muscles hurt.	Otot buntut saya sakit.
Otot bahu saya sakit.	My shoulder muscles hurt.
My shoulder muscles hurt.	Otot bahu saya sakit.
Leher saya gatal.	My neck is itchy.
My neck is itchy.	Leher saya gatal.
Kuping saya gatal.	My scab is itchy.
My scab is itchy.	Kuping saya gatal.
Saya telah melakukan senaman kaki hari ini.	I did leg exercises today.
I did leg exercises today.	Saya telah melakukan senaman kaki hari ini.
Saya telah melakukan senaman untuk belakang saya hari ini.	I did back exercises today.
I did back exercises today.	Saya telah melakukan senaman untuk belakang saya hari ini.
Erica tidak hadir untuk kerja kerana lengan dia patah.	Erica missed work because she broke her arm.
Erica missed work because she broke her arm.	Erica tidak hadir untuk kerja kerana lengan dia patah.
Mengapa Erica tidak hadir ke kelas semalam?	Why did Erica miss class yesterday?
Why did Erica miss class yesterday?	Mengapa Erica tidak hadir ke kelas semalam?
Jari saya terluka dipotong pisau.	I hurt my finger with a knife.
I hurt my finger with a knife.	Jari saya terluka dipotong pisau.
Saya terluka jariku dengan sebilah pisau.	I cut my finger with a knife.
I cut my finger with a knife.	Saya terluka jariku dengan sebilah pisau.
Bagaimanakah jari kamu terluka?	How did you hurt your finger?
How did you hurt your finger?	Bagaimanakah jari kamu terluka?
Erica tidak hadir untuk kerja kerana jari dia patah.	Erica missed work because she broke her finger.
Erica missed work because she broke her finger.	Erica tidak hadir untuk kerja kerana jari dia patah.
Kuping di atas peha kamu itu menjijikkan.	The scab on your thigh is disgusting.
The scab on your thigh is disgusting.	Kuping di atas peha kamu itu menjijikkan.
Kamu mahu urutan lengan yang percuma?	Do you want a free arm massage?
Do you want a free arm massage?	Kamu mahu urutan lengan yang percuma?
Kamu mahu urutan leher yang percuma?	Do you want a free shoulder massage?
Do you want a free shoulder massage?	Kamu mahu urutan leher yang percuma?
Bolehkah kamu menggaru leher saya?	Could you please itch my neck?
Could you please itch my neck?	Bolehkah kamu menggaru leher saya?
Kuping di atas bahu kamu itu menjijikkan.	The scab on your shoulder is disgusting.
The scab on your shoulder is disgusting.	Kuping di atas bahu kamu itu menjijikkan.
Bolehkah kamu mengurut leher saya?	Could you please massage my neck?
Could you please massage my neck?	Bolehkah kamu mengurut leher saya?
tekanan	Stress
Stress	tekanan
sakit	Ache
Ache	sakit
jatuh	To fall
To fall	jatuh
demam	Fever
Fever	demam
bau	To smell
To smell	bau
sakit kerongkong	Sore throat
Sore throat	sakit kerongkong
Jika kamu hendak merokok lain kali, merokok di luar kerana ia berbau busuk.	If you are going to smoke, next time do it outside because it stinks.
If you are going to smoke, next time do it outside because it stinks.	Jika kamu hendak merokok lain kali, merokok di luar kerana ia berbau busuk.
Kerongkong saya sakit.	I had a sore throat.
I had a sore throat.	Kerongkong saya sakit.
Saya loya.	I had nausea.
I had nausea.	Saya loya.
Saya selsema.	I had a cold.
I had a cold.	Saya selsema.
Mengapakah kamu tidak datang ke parti saya semalam?	Why did you miss my birthday party yesterday?
Why did you miss my birthday party yesterday?	Mengapakah kamu tidak datang ke parti saya semalam?
Jika kulit kamu terselar, kamu mungkin ternyahhidrat.	If you have a sunburn you might be dehydrated.
If you have a sunburn you might be dehydrated.	Jika kulit kamu terselar, kamu mungkin ternyahhidrat.
Jika kamu pening, kamu mungkin ternyahhidrat.	If you have dizziness you might be dehydrated.
If you have dizziness you might be dehydrated.	Jika kamu pening, kamu mungkin ternyahhidrat.
Jari saya dicederakan pintu itu.	I bruised my finger in the door.
I bruised my finger in the door.	Jari saya dicederakan pintu itu.
Kamu ok?	Are you okay?
Are you okay?	Kamu ok?
Bolehkah saya tidak datang ke kerja esok?	Is it okay to miss work tomorrow?
Is it okay to miss work tomorrow?	Bolehkah saya tidak datang ke kerja esok?
Tangan saya dicederakan pintu itu.	I bruised my hand in the door.
I bruised my hand in the door.	Tangan saya dicederakan pintu itu.
Kepala saya kadang kala sakit.	My head sometimes hurts.
My head sometimes hurts.	Kepala saya kadang kala sakit.
Saya terjatuh dan jari saya patah.	I fell and broke my finger.
I fell and broke my finger.	Saya terjatuh dan jari saya patah.
Kamu akan mendapat kanser paru-paru jika kamu merokok.	If you smoke cigarettes you might get lung cancer.
If you smoke cigarettes you might get lung cancer.	Kamu akan mendapat kanser paru-paru jika kamu merokok.
Kepala saya jarang sakit.	My head rarely hurts.
My head rarely hurts.	Kepala saya jarang sakit.
Saya tersandung dan jatuh.	I stumbled and fell.
I stumbled and fell.	Saya tersandung dan jatuh.
saya terjatuh dan lengan saya patah.	I fell and broke my arm.
I fell and broke my arm.	saya terjatuh dan lengan saya patah.
Kamu mungkin akan mendapat kanser kerongkong.	You might get throat cancer.
You might get throat cancer.	Kamu mungkin akan mendapat kanser kerongkong.
Kepala saya selalu sakit.	My head often hurts.
My head often hurts.	Kepala saya selalu sakit.
Kepala saya sakit teruk.	I have severe pain in my head.
I have severe pain in my head.	Kepala saya sakit teruk.
Kepala saya sakit sedikit.	I have slight pain in my head.
I have slight pain in my head.	Kepala saya sakit sedikit.
Rokok kamu berbau busuk.	Your cigarettes smell bad.
Your cigarettes smell bad.	Rokok kamu berbau busuk.
Saya cirit-birit sedikit.	I have slight diarrhea.
I have slight diarrhea.	Saya cirit-birit sedikit.
Rokok kamu berbau harum.	Your cigarettes smell good.
Your cigarettes smell good.	Rokok kamu berbau harum.
Saya cirit-birit teruk.	I have severe diarrhea.
I have severe diarrhea.	Saya cirit-birit teruk.
Saya tidak ada cirit-birit.	I have no diarrhea.
I have no diarrhea.	Saya tidak ada cirit-birit.
meregangkan	To stretch
To stretch	meregangkan
ais	Ice
Ice	ais
merasa	To feel
To feel	merasa
pelindung matahari	Sunscreen
Sunscreen	pelindung matahari
probabiliti	Probability
Probability	probabiliti
tinggal di rumah	To stay home
To stay home	tinggal di rumah
mencuci	To wash
To wash	mencuci
vitamin C	Vitamin C
Vitamin C	vitamin C
meningkatkan	To increase
To increase	meningkatkan
diet	to diet
to diet	diet
pembalut	Bandage
Bandage	pembalut
sakit	Pain
Pain	sakit
hamil	Pregnant
Pregnant	hamil
tisu	Tissue
Tissue	tisu
berbaring	To lay down
To lay down	berbaring
berehat	To relax
To relax	berehat
bengkak	Swelling
Swelling	bengkak
dadah	Drugs
Drugs	dadah
ibuprofen	Ibuprofen
Ibuprofen	ibuprofen
Kamu patut berehat jika kamu sakit kerongkong.	If you have a sore throat, you should relax.
If you have a sore throat, you should relax.	Kamu patut berehat jika kamu sakit kerongkong.
Kenapa belakang kamu sakit?	Why does your back hurt?
Why does your back hurt?	Kenapa belakang kamu sakit?
Saya perlu berbaring.	I have to lay down.
I have to lay down.	Saya perlu berbaring.
Saya rasa saya akan jatuh sakit.	I feel like I’m getting sick.
I feel like I’m getting sick.	Saya rasa saya akan jatuh sakit.
Saya perlu tinggal di rumah.	I have to stay home.
I have to stay home.	Saya perlu tinggal di rumah.
Ambil ibuprofen untuk mengurangkan bengkak.	Take ibuprofen to reduce swelling.
Take ibuprofen to reduce swelling.	Ambil ibuprofen untuk mengurangkan bengkak.
Kamu patut makan ubat.	You should take medicine.
You should take medicine.	Kamu patut makan ubat.
Apa yang doktor kata?	What did the doctor say?
What did the doctor say?	Apa yang doktor kata?
Doktor kata harus berdiet dan meregangkan otot untuk mengurangkan tekanan.	The doctor said to go on a diet and stretch to reduce stress.
The doctor said to go on a diet and stretch to reduce stress.	Doktor kata harus berdiet dan meregangkan otot untuk mengurangkan tekanan.
Saya selsema, adakah ok jika saya tidak bekerja hari ini?	Is it okay to miss work today because I have a cold?
Is it okay to miss work today because I have a cold?	Saya selsema, adakah ok jika saya tidak bekerja hari ini?
Kamu patut mencuci mukamu selalu.	You should wash your face often.
You should wash your face often.	Kamu patut mencuci mukamu selalu.
Itulah yang kamu patut buat.	Then that is what you should do.
Then that is what you should do.	Itulah yang kamu patut buat.
Regangkan otot untuk mengurangkan sakit belakang.	Stretch to reduce back pain.
Stretch to reduce back pain.	Regangkan otot untuk mengurangkan sakit belakang.
Oleh kerana perut saya sakit teruk, bolehkah saya tinggal di rumah?	Since I have severe stomach pain, is it okay to stay home from work?
Since I have severe stomach pain, is it okay to stay home from work?	Oleh kerana perut saya sakit teruk, bolehkah saya tinggal di rumah?
Kamu patut mencuci tanganmu selalu supaya kamu tidak akan jatuh sakit.	You should wash your hands often so that you don’t get sick.
You should wash your hands often so that you don’t get sick.	Kamu patut mencuci tanganmu selalu supaya kamu tidak akan jatuh sakit.
Dadah akan meningkatkan kemungkinan anda mendapat kanser.	Drugs increase your probability of getting cancer.
Drugs increase your probability of getting cancer.	Dadah akan meningkatkan kemungkinan anda mendapat kanser.
Bolehkah saya mengambil ais?	May I please have ice?
May I please have ice?	Bolehkah saya mengambil ais?
Bolehkah saya mengambil satu pembalut?	May I please have a bandage?
May I please have a bandage?	Bolehkah saya mengambil satu pembalut?
Bolehkah saya mengambil satu tisu?	May I please have a tissue?
May I please have a tissue?	Bolehkah saya mengambil satu tisu?
Merokok akan meningkatkan kemungkinan anda mendapat kanser.	Smoking increases your probability of getting cancer.
Smoking increases your probability of getting cancer.	Merokok akan meningkatkan kemungkinan anda mendapat kanser.
Saya terpaksa tinggal di rumah.	I had to stay home.
I had to stay home.	Saya terpaksa tinggal di rumah.
Oleh sebab saya sakit, saya tidak pergi ke sekolah dan terpaksa tinggal di rumah.	Since I got sick, I had to stay home from school.
Since I got sick, I had to stay home from school.	Oleh sebab saya sakit, saya tidak pergi ke sekolah dan terpaksa tinggal di rumah.
Saya perlukan ubat cirit-birit.	I need diarrhea medicine please.
I need diarrhea medicine please.	Saya perlukan ubat cirit-birit.
Kamu patut berbaring supaya kamu rasa lebih baik.	You should lay down to feel better.
You should lay down to feel better.	Kamu patut berbaring supaya kamu rasa lebih baik.
Sila berehat jika kamu rasa sakit.	If you feel sick, please relax.
If you feel sick, please relax.	Sila berehat jika kamu rasa sakit.
Saya mahu kamu tidur.	I want you to sleep.
I want you to sleep.	Saya mahu kamu tidur.
Saya mahu kamu berehat.	I want you to relax.
I want you to relax.	Saya mahu kamu berehat.
Sila minum air jika kamu rasa sakit.	If you feel sick, please drink water.
If you feel sick, please drink water.	Sila minum air jika kamu rasa sakit.
Saya perlukan ubat sakit.	I need pain medicine please.
I need pain medicine please.	Saya perlukan ubat sakit.
mati	Dead
Dead	mati
tegap	Muscular
Muscular	tegap
kurus	Thin
Thin	kurus
pucat	Pale
Pale	pucat
kulit perang	Tan
Tan	kulit perang
hidup	Alive
Alive	hidup
gemuk	Overweight
Overweight	gemuk
berambut perang muda	Blonde
Blonde	berambut perang muda
tinggi	Tall
Tall	tinggi
pendek	Short
Short	pendek
penyakit	Disease
Disease	penyakit
menjadi	To become
To become	menjadi
menggambarkan	To describe
To describe	menggambarkan
rupa	Appearance
Appearance	rupa
tidak sihat	Unhealthy
Unhealthy	tidak sihat
postur	Posture
Posture	postur
hodoh	Ugly
Ugly	hodoh
sihat	Healthy
Healthy	sihat
Kenapa Ken begitu kurus?	Why is Ken so thin?
Why is Ken so thin?	Kenapa Ken begitu kurus?
Dia sangat muda.	He’s very young.
He’s very young.	Dia sangat muda.
Saya rasa dia berpenyakit	I think she has a disease.
I think she has a disease.	Saya rasa dia berpenyakit
Kamu sedikit gemuk.	You are a little overweight.
You are a little overweight.	Kamu sedikit gemuk.
Kamu sangat gemuk.	You are very overweight.
You are very overweight.	Kamu sangat gemuk.
Dia sangat pendek.	He’s very short.
He’s very short.	Dia sangat pendek.
Kenapa Ken begitu gemuk?	Why is Ken so overweight?
Why is Ken so overweight?	Kenapa Ken begitu gemuk?
Sila gambarkan rambut Ken.	Please describe Ken’s hair.
Please describe Ken’s hair.	Sila gambarkan rambut Ken.
Merokok adalah sihat.	It’s healthy to smoke.
It’s healthy to smoke.	Merokok adalah sihat.
Sila gambarkan ketinggian Ken.	Please describe Ken’s height.
Please describe Ken’s height.	Sila gambarkan ketinggian Ken.
Senaman baik untuk kesihatan.	It’s healthy to exercise.
It’s healthy to exercise.	Senaman baik untuk kesihatan.
Sila gambarkan rupa Ken.	Please describe Ken’s appearance.
Please describe Ken’s appearance.	Sila gambarkan rupa Ken.
Merokok adalah tidak sihat.	It’s unhealthy to smoke.
It’s unhealthy to smoke.	Merokok adalah tidak sihat.
Tidak, bukan begitu.	No, it isn’t.
No, it isn’t.	Tidak, bukan begitu.
Saya hendak menjadi lebih kurus tetapi saya tidak mahu makan dengan sihatnya ataupun bersenam.	I want to get thinner, but I don’t want to eat healthy or exercise.
I want to get thinner, but I don’t want to eat healthy or exercise.	Saya hendak menjadi lebih kurus tetapi saya tidak mahu makan dengan sihatnya ataupun bersenam.
Kamu kelihatan seperti kamu sudah bertambah gemuk.	You look like you got more overweight.
You look like you got more overweight.	Kamu kelihatan seperti kamu sudah bertambah gemuk.
Bagaimana rupa saya?	How do I look?
How do I look?	Bagaimana rupa saya?
Apakah pendapat kamu tentang rupa saya?	How do you think I look?
How do you think I look?	Apakah pendapat kamu tentang rupa saya?
Kamu kelihatan seperti kamu sudah bertambah kurus.	You look like you got thinner.
You look like you got thinner.	Kamu kelihatan seperti kamu sudah bertambah kurus.
Erica kelihatan seperti dia sudah menjadi lebih sakit.	Erica looks like she became more unhealthy.
Erica looks like she became more unhealthy.	Erica kelihatan seperti dia sudah menjadi lebih sakit.
Erica kelihatan seperti dia sudah bertambah pucat.	Erica looks like she became more pale.
Erica looks like she became more pale.	Erica kelihatan seperti dia sudah bertambah pucat.
Kamu kelihatan seperti kamu sudah bertambah tua.	You look like you got older.
You look like you got older.	Kamu kelihatan seperti kamu sudah bertambah tua.
Erica mempunyai penglihatan yang lemah.	Erica has bad eyes.
Erica has bad eyes.	Erica mempunyai penglihatan yang lemah.
Apakah warna rambutnya?	What color is his hair?
What color is his hair?	Apakah warna rambutnya?
Erica mempunyai penglihatan yang baik.	Erica has good eyes.
Erica has good eyes.	Erica mempunyai penglihatan yang baik.
Saya menjadi marah apabila dia kata saya sangat gemuk.	I got angry when she said I was overweight.
I got angry when she said I was overweight.	Saya menjadi marah apabila dia kata saya sangat gemuk.
Dia kata saya hodoh.	He said I was ugly.
He said I was ugly.	Dia kata saya hodoh.
Ken mempunyai rambut panjang berwarna perang.	Ken has long brown hair.
Ken has long brown hair.	Ken mempunyai rambut panjang berwarna perang.
Ken mempunyai rambut pendek berwarna perang.	Ken has short brown hair.
Ken has short brown hair.	Ken mempunyai rambut pendek berwarna perang.
ambulans	Ambulance
Ambulance	ambulans
hospital	Hospital
Hospital	hospital
bergegas-gegas	To hurry
To hurry	bergegas-gegas
dahi	Forehead
Forehead	dahi
kecederaan	Injury
Injury	kecederaan
berdiri	To stand
To stand	berdiri
kebakaran	Fire
Fire	kebakaran
sakit jantung	heart attack
heart attack	sakit jantung
strok	Stroke
Stroke	strok
bibir	Lip
Lip	bibir
kencing manis	Diabetic
Diabetic	kencing manis
pipi	Cheek
Cheek	pipi
menghantar	To take
To take	menghantar
tulang yang patah	Broken bone
Broken bone	tulang yang patah
kekejangan haid	menstrual cramp
menstrual cramp	kekejangan haid
mati	To die
To die	mati
kecemasan	Emergency
Emergency	kecemasan
berdarah	To bleed
To bleed	berdarah
bernafas	To breathe
To breathe	bernafas
aduh!	Ouch
Ouch	aduh!
Bibir anda sedang berdarah.	Your lip is bleeding.
Your lip is bleeding.	Bibir anda sedang berdarah.
Sila hantar saya ke hospital sekarang.	Please take me to the hospital now.
Please take me to the hospital now.	Sila hantar saya ke hospital sekarang.
Hubungi hospital sekarang.	Call the hospital now.
Call the hospital now.	Hubungi hospital sekarang.
Pipi anda sedang berdarah.	Your cheek is bleeding.
Your cheek is bleeding.	Pipi anda sedang berdarah.
Hubungi ambulans sekarang.	Call an ambulance now.
Call an ambulance now.	Hubungi ambulans sekarang.
Hubungi polis sekarang.	Call the police now.
Call the police now.	Hubungi polis sekarang.
Saya memerlukan doktor kerana saya tercedera.	I need a doctor because I have an injury.
I need a doctor because I have an injury.	Saya memerlukan doktor kerana saya tercedera.
Kamu patut pergi ke hospital sekarang jika kamu rasa kamu terkena strok.	If you think you’re having a stroke, you should go to the hospital now.
If you think you’re having a stroke, you should go to the hospital now.	Kamu patut pergi ke hospital sekarang jika kamu rasa kamu terkena strok.
Saya rasa saya terkena strok.	I think I’m having a stroke.
I think I’m having a stroke.	Saya rasa saya terkena strok.
Kamu patut pergi ke hospital sekarang.	You should go to the hospital now.
You should go to the hospital now.	Kamu patut pergi ke hospital sekarang.
Saya rasa saya diserang sakit jantung.	I think I’m having a heart attack.
I think I’m having a heart attack.	Saya rasa saya diserang sakit jantung.
Saya memerlukan doktor kerana kecemasan.	I need a doctor because I have an emergency.
I need a doctor because I have an emergency.	Saya memerlukan doktor kerana kecemasan.
Tulang saya patah.	I have a broken bone.
I have a broken bone.	Tulang saya patah.
Tahukah kamu bahawa lehermu sedang berdarah?	Did you know that your neck is bleeding?
Did you know that your neck is bleeding?	Tahukah kamu bahawa lehermu sedang berdarah?
Tahukah kamu bahawa dahimu sedang berdarah?	Did you know that your forehead is bleeding?
Did you know that your forehead is bleeding?	Tahukah kamu bahawa dahimu sedang berdarah?
Jangan risau, kamu tidak akan mati.	Don’t worry, you’re not going to die.
Don’t worry, you’re not going to die.	Jangan risau, kamu tidak akan mati.
Saya tidak mahu mati.	I don’t want to die.
I don’t want to die.	Saya tidak mahu mati.
Tidak, saya tidak tahu.	No, I did not know.
No, I did not know.	Tidak, saya tidak tahu.
Saya tidak mahu bergegas-gegas.	I don’t want to hurry.
I don’t want to hurry.	Saya tidak mahu bergegas-gegas.
Tahukah kamu bahawa dahimu lebam?	Did you know that your forehead is bruised?
Did you know that your forehead is bruised?	Tahukah kamu bahawa dahimu lebam?
Tahukah kamu bahawa lehermu lebam?	Did you know that your neck is bruised?
Did you know that your neck is bruised?	Tahukah kamu bahawa lehermu lebam?
Oleh kerana jari saya patah, saya perlu pergi ke hospital.	Since I broke my finger, I had to go to the hospital.
Since I broke my finger, I had to go to the hospital.	Oleh kerana jari saya patah, saya perlu pergi ke hospital.
Saya sedang berdarah.	I’m bleeding.
I’m bleeding.	Saya sedang berdarah.
Saya nazak	I’m dying.
I’m dying.	Saya nazak
Oleh kerana hidung saya patah, saya perlu pergi ke hospital.	Since I broke my nose, I had to go to the hospital.
Since I broke my nose, I had to go to the hospital.	Oleh kerana hidung saya patah, saya perlu pergi ke hospital.
Susah untuk bernafas.	It’s hard to breathe.
It’s hard to breathe.	Susah untuk bernafas.
Susah untuk berdiri.	It’s hard to stand.
It’s hard to stand.	Susah untuk berdiri.
Saya dalam kesakitan.	I’m in pain.
I’m in pain.	Saya dalam kesakitan.
Saya sedang bergegas.	I’m hurrying.
I’m hurrying.	Saya sedang bergegas.
kuda	Horse
Horse	kuda
unta	Camel
Camel	unta
kapal terbang	Plane
Plane	kapal terbang
berjalan	To walk
To walk	berjalan
basikal	Bicycle
Bicycle	basikal
memandu	To drive
To drive	memandu
terbang	To fly
To fly	terbang
penerbangan	Flight
Flight	penerbangan
lori	Truck
Truck	lori
keretapi	Train
Train	keretapi
cepat	Fast
Fast	cepat
kapal	Ship
Ship	kapal
paling cepat	Fastest
Fastest	paling cepat
berlari	To run
To run	berlari
bas	Bus
Bus	bas
lebih cepat	faster
faster	lebih cepat
berenang	To swim
To swim	berenang
barangkali	Probably
Probably	barangkali
jet	Jet
Jet	jet
cara	Way
Way	cara
menunggang	To ride
To ride	menunggang
perahu	Boat
Boat	perahu
sudah tentu	definitely
definitely	sudah tentu
teksi	Taxi
Taxi	teksi
Adakah kereta ataupun kapal adalah lebih cepat?	Is a car or a ship faster?
Is a car or a ship faster?	Adakah kereta ataupun kapal adalah lebih cepat?
Adakah kereta ataupun berjalan kaki adalah lebih cepat?	Is a car or walking faster?
Is a car or walking faster?	Adakah kereta ataupun berjalan kaki adalah lebih cepat?
Barangkali ia adalah lebih cepat.	It would probably be faster.
It would probably be faster.	Barangkali ia adalah lebih cepat.
Barangkali ia adalah lebih lambat jika saya memandu ke sana.	If I were to drive there it would probably be slower.
If I were to drive there it would probably be slower.	Barangkali ia adalah lebih lambat jika saya memandu ke sana.
Sudah tentu kapal terbang adalah lebih cepat daripada keretapi.	An airplane is definitely faster than a train.
An airplane is definitely faster than a train.	Sudah tentu kapal terbang adalah lebih cepat daripada keretapi.
Kamu patut menaiki keretapi kerana ia adalah lebih cepat.	You should take a train because it’s faster.
You should take a train because it’s faster.	Kamu patut menaiki keretapi kerana ia adalah lebih cepat.
Barangkali kapal terbang adalah lebih cepat daripada keretapi.	An airplane is probably faster than a train.
An airplane is probably faster than a train.	Barangkali kapal terbang adalah lebih cepat daripada keretapi.
Kamu patut menaiki keretapi kerana ia adalah lebih murah.	You should take a train because it’s cheaper.
You should take a train because it’s cheaper.	Kamu patut menaiki keretapi kerana ia adalah lebih murah.
Penerbangan saya lewat.	My flight was late.
My flight was late.	Penerbangan saya lewat.
Kadang kala saya suka berenang.	I like to swim sometimes.
I like to swim sometimes.	Kadang kala saya suka berenang.
Saya akan menunggang unta ke sekolah.	I’ll ride the camel to school.
I’ll ride the camel to school.	Saya akan menunggang unta ke sekolah.
Penerbangan saya awal.	My flight was early.
My flight was early.	Penerbangan saya awal.
Saya akan menunggang kuda ke sekolah.	I’ll ride the horse to school.
I’ll ride the horse to school.	Saya akan menunggang kuda ke sekolah.
Saya akan menaiki teksi ke Paris.	I’m going to take a taxi to Paris.
I’m going to take a taxi to Paris.	Saya akan menaiki teksi ke Paris.
Saya akan menaiki kapal terbang ke Paris.	I’m going to take an airplane to Paris.
I’m going to take an airplane to Paris.	Saya akan menaiki kapal terbang ke Paris.
Kadang kala saya suka berlari.	I like to run sometimes.
I like to run sometimes.	Kadang kala saya suka berlari.
Kita patut pergi bersama-sama.	We should go together.
We should go together.	Kita patut pergi bersama-sama.
Awak tidak patut menaiki bas jika awak boleh berjalan ke situ.	You shouldn’t take a bus if you can walk there.
You shouldn’t take a bus if you can walk there.	Awak tidak patut menaiki bas jika awak boleh berjalan ke situ.
Patutkah kita menaiki keretapi yang sama ke Rusia?	Should we ride the same train to Russia?
Should we ride the same train to Russia?	Patutkah kita menaiki keretapi yang sama ke Rusia?
Awak patut menaiki jet.	You should take a jet.
You should take a jet.	Awak patut menaiki jet.
Kita patut naik bersama-sama.	We should ride together.
We should ride together.	Kita patut naik bersama-sama.
Oleh sebab saya terlepas perahu saya, saya terpaksa berenang ke sini.	Since I missed the boat I had to swim here.
Since I missed the boat I had to swim here.	Oleh sebab saya terlepas perahu saya, saya terpaksa berenang ke sini.
Saya terlepas penerbangan saya.	I missed my flight.
I missed my flight.	Saya terlepas penerbangan saya.
Patutkah kita menaiki bas yang sama?	Should we ride the same bus?
Should we ride the same bus?	Patutkah kita menaiki bas yang sama?
Apakah cara yang termurah untuk pergi ke situ?	What is the cheapest way to go?
What is the cheapest way to go?	Apakah cara yang termurah untuk pergi ke situ?
Cara yang paling cepat ialah dengan menaiki teksi tetapi ia juga adalah cara yang termahal.	The fastest way to go is by taxi, but it’s also the most expensive way.
The fastest way to go is by taxi, but it’s also the most expensive way.	Cara yang paling cepat ialah dengan menaiki teksi tetapi ia juga adalah cara yang termahal.
Cara yang termurah ialah dengan berjalan kaki tetapi ia juga adalah cara yang terlambat.	The cheapest way to go is to walk, but it is also the slowest way.
The cheapest way to go is to walk, but it is also the slowest way.	Cara yang termurah ialah dengan berjalan kaki tetapi ia juga adalah cara yang terlambat.
Cara yang paling cepat ialah dengan menaiki kapal terbang.	The fastest way is by plane.
The fastest way is by plane.	Cara yang paling cepat ialah dengan menaiki kapal terbang.
Apakah cara yang paling cepat untuk sampai ke Paris?	What is the fastest way to get to Paris?
What is the fastest way to get to Paris?	Apakah cara yang paling cepat untuk sampai ke Paris?
New York	New York
New York	New York
untuk sampai ke	To get into
To get into	untuk sampai ke
suatu hari nanti	Sometime
Sometime	suatu hari nanti
Tokyo	Tokyo
Tokyo	Tokyo
Amerika Utara	North America
North America	Amerika Utara
Amerika Selatan	South America
South America	Amerika Selatan
bandar yang kecil	Small town
Small town	bandar yang kecil
paspot	Passport
Passport	paspot
Beijing	Beijing
Beijing	Beijing
bandar	City
City	bandar
negara	Country
Country	negara
Asia	Asia
Asia	Asia
Afrika	Africa
Africa	Afrika
dibesarkan	To raise
To raise	dibesarkan
China	China
China	China
London	London
London	London
India	India
India	India
Los Angeles	Los Angeles
Los Angeles	Los Angeles
Amerika	The United States
The United States	Amerika
Eropah	Europe
Europe	Eropah
kemudian	Then
Then	kemudian
Jerman	Germany
Germany	Jerman
Di manakah London?	Where is London?
Where is London?	Di manakah London?
Naik keretapi ke Tokyo.	Take a train to Tokyo.
Take a train to Tokyo.	Naik keretapi ke Tokyo.
Bagaimanakah kamu pergi ke Jerman?	How did you get to Germany?
How did you get to Germany?	Bagaimanakah kamu pergi ke Jerman?
Saya menaiki kapal terbang ke Afrika.	I took an airplane to Africa.
I took an airplane to Africa.	Saya menaiki kapal terbang ke Afrika.
China ialah sebuah negara yang besar dalam Asia.	China is a large country in Asia.
China is a large country in Asia.	China ialah sebuah negara yang besar dalam Asia.
Naik keretapi ke Beijing.	Take a train to Beijing.
Take a train to Beijing.	Naik keretapi ke Beijing.
Saya menaiki kapal terbang ke Los Angeles.	I took an airplane to Los Angeles.
I took an airplane to Los Angeles.	Saya menaiki kapal terbang ke Los Angeles.
Bagaimanakah kamu pergi ke Los Angeles?	How did you get to Los Angeles?
How did you get to Los Angeles?	Bagaimanakah kamu pergi ke Los Angeles?
Populasi Amerika ialah kira-kira tiga ratus juta.	The population of the United States is about three hundred million.
The population of the United States is about three hundred million.	Populasi Amerika ialah kira-kira tiga ratus juta.
Boleh saya memeriksa pasport anda?	May I have your passport please?
May I have your passport please?	Boleh saya memeriksa pasport anda?
Ia mengambil masa kira-kira lima jam untuk sampai ke Jerman dari sini.	It takes about five hours by airplane to get to Germany from here.
It takes about five hours by airplane to get to Germany from here.	Ia mengambil masa kira-kira lima jam untuk sampai ke Jerman dari sini.
Boleh saya memeriksa beg anda?	May I have your bag please?
May I have your bag please?	Boleh saya memeriksa beg anda?
Apakah populasi Los Angeles?	What is the population of Los Angeles?
What is the population of Los Angeles?	Apakah populasi Los Angeles?
Kira-kira berapa lamakah yang akan diambil untuk sampai ke Amerika Selatan dari Amerika Utara?	About how long does it take to get to South America from North America?
About how long does it take to get to South America from North America?	Kira-kira berapa lamakah yang akan diambil untuk sampai ke Amerika Selatan dari Amerika Utara?
Ya, saya pernah ke London.	Yes, I have been to London.
Yes, I have been to London.	Ya, saya pernah ke London.
Ya, saya pernah ke Los Angeles.	Yes, I have been to Los Angeles.
Yes, I have been to Los Angeles.	Ya, saya pernah ke Los Angeles.
Pernahkah kamu ke Beijing?	Have you ever been to Beijing?
Have you ever been to Beijing?	Pernahkah kamu ke Beijing?
Pernahkah kamu ke Amerika?	Have you ever been to the United States?
Have you ever been to the United States?	Pernahkah kamu ke Amerika?
Tidak, saya tidak pernah ke Eropah tetapi saya ingin ke situ suatu hari nanti.	No, I have never been to Europe, but I want to go sometime.
No, I have never been to Europe, but I want to go sometime.	Tidak, saya tidak pernah ke Eropah tetapi saya ingin ke situ suatu hari nanti.
Tidak, saya tidak pernah ke New York tetapi saya ingin ke situ suatu hari nanti.	No, I have never been to New York, but I want to go sometime.
No, I have never been to New York, but I want to go sometime.	Tidak, saya tidak pernah ke New York tetapi saya ingin ke situ suatu hari nanti.
Saya berasal dari satu bandar yang kecil dekat dengan London.	I’m from a small town near London.
I’m from a small town near London.	Saya berasal dari satu bandar yang kecil dekat dengan London.
Kamu berasal dari mana?	Where are you from?
Where are you from?	Kamu berasal dari mana?
Beijing ialah satu bandar dalam Asia.	Beijing is a city in Asia.
Beijing is a city in Asia.	Beijing ialah satu bandar dalam Asia.
Saya dilahirkan dan dibesarkan di China.	I was born in New York and raised in China.
I was born in New York and raised in China.	Saya dilahirkan dan dibesarkan di China.
Di manakah kamu dilahirkan?	Where were you born?
Where were you born?	Di manakah kamu dilahirkan?
Di manakah kamu dibesarkan?	Where were you raised?
Where were you raised?	Di manakah kamu dibesarkan?
Dia dilahirkan di Afrika dan kemudiannya berpindah ke India dalam tahun dua ribu sepuluh.	She was born in Africa and then moved to India in two thousand ten.
She was born in Africa and then moved to India in two thousand ten.	Dia dilahirkan di Afrika dan kemudiannya berpindah ke India dalam tahun dua ribu sepuluh.
di	At
At	di
beredar	To leave
To leave	beredar
luar	Out
Out	luar
telefon awam	public telephone
public telephone	telefon awam
berhenti	To stop/Stop
To stop/Stop	berhenti
sampai	To arrive
To arrive	sampai
ke	To
To	ke
selamat datang	Welcome
Welcome	selamat datang
pintu	Gate
Gate	pintu
pertukaran wang	Money exchange
Money exchange	pertukaran wang
pergi	To travel
To travel	pergi
bertukar	to transfer
to transfer	bertukar
barat	West
West	barat
timurtimur	East
East	timurtimur
utara	North
North	utara
selatan	South
South	selatan
arah	direction
direction	arah
visa	Visa
Visa	visa
masuk	To enter
To enter	masuk
BIlakah kamu meninggalkan Los Angeles?	When did you leave Los Angeles?
When did you leave Los Angeles?	BIlakah kamu meninggalkan Los Angeles?
Saya sampai empat hari yang lalu.	I arrived four days ago.
I arrived four days ago.	Saya sampai empat hari yang lalu.
Bilakah kamu sampai di Los Angeles?	When did you arrive in Los Angeles?
When did you arrive in Los Angeles?	Bilakah kamu sampai di Los Angeles?
Ke manakah patut saya pergi?	Where should I go?
Where should I go?	Ke manakah patut saya pergi?
Bilakah kamu datang ke Los Angeles?	When did you come to Los Angeles?
When did you come to Los Angeles?	Bilakah kamu datang ke Los Angeles?
Saya pergi empat hari yang lalu.	I went four days ago.
I went four days ago.	Saya pergi empat hari yang lalu.
Saya datang empat hari yang lalu.	I came four days ago.
I came four days ago.	Saya datang empat hari yang lalu.
Pergi ke timur laut.	Go north east.
Go north east.	Pergi ke timur laut.
Kita akan sampai ke Eropah pada lima belas haribulan.	We will arrive to Europe on the fifteenth.
We will arrive to Europe on the fifteenth.	Kita akan sampai ke Eropah pada lima belas haribulan.
Bilakah kamu akan sampai ke Beijing?	When will you arrive in Beijing?
When will you arrive in Beijing?	Bilakah kamu akan sampai ke Beijing?
Pergi ke barat laut.	Go north west.
Go north west.	Pergi ke barat laut.
Kita akan pergi ke Eropah pada lima belas haribulan.	We will leave to Europe on the fifteenth.
We will leave to Europe on the fifteenth.	Kita akan pergi ke Eropah pada lima belas haribulan.
Bilakah kamu akan pergi ke Beijing?	When will you leave Beijing?
When will you leave Beijing?	Bilakah kamu akan pergi ke Beijing?
Saya tidah boleh pergi ke Amerika tanpa pasport dan visa.	You can’t come to the United States without a passport and a visa.
You can’t come to the United States without a passport and a visa.	Saya tidah boleh pergi ke Amerika tanpa pasport dan visa.
Kamu tidak boleh pergi ke India.	You can’t travel to India.
You can’t travel to India.	Kamu tidak boleh pergi ke India.
Berhenti dalam masa lima minit.	Stop in five minutes.
Stop in five minutes.	Berhenti dalam masa lima minit.
Ke mari dalam masa lima minit.	Come in five minutes.
Come in five minutes.	Ke mari dalam masa lima minit.
Di manakah pengurup wang itu?	Where is the money exchange please?
Where is the money exchange please?	Di manakah pengurup wang itu?
Beredar dalam masa lima minit.	Leave in five minutes.
Leave in five minutes.	Beredar dalam masa lima minit.
Masuk pintu timur.	Enter through the east gate.
Enter through the east gate.	Masuk pintu timur.
Masuk pintu barat.	Enter through the west gate.
Enter through the west gate.	Masuk pintu barat.
Di manakah telefon awam?	Where is the public telephone please?
Where is the public telephone please?	Di manakah telefon awam?
Bertukar di Los Angeles untuk pergi ke India.	Transfer in Los Angeles to get to India.
Transfer in Los Angeles to get to India.	Bertukar di Los Angeles untuk pergi ke India.
Pergi ke selatan.	Go south.
Go south.	Pergi ke selatan.
Arah yang manakah patut saya pergi?	Which direction should I go?
Which direction should I go?	Arah yang manakah patut saya pergi?
Pandu timur ke Jerman.	Drive east to Germany.
Drive east to Germany.	Pandu timur ke Jerman.
Bagaimanakah patut saya pergi ke Beijing?	How should I go to Beijing?
How should I go to Beijing?	Bagaimanakah patut saya pergi ke Beijing?
Pergi ke utara.	Go north.
Go north.	Pergi ke utara.
Bertukar di London untuk pergi ke India.	Transfer in London to get to India.
Transfer in London to get to India.	Bertukar di London untuk pergi ke India.
Pergi timur ke Jerman.	Travel east to Germany.
Travel east to Germany.	Pergi timur ke Jerman.
bising	Noisy
Noisy	bising
kedutaan	Embassy
Embassy	kedutaan
perhentian bas	Bus stop
Bus stop	perhentian bas
ateis	Atheist
Atheist	ateis
pejabat pos	Post office
Post office	pejabat pos
bunyi	Noise
Noise	bunyi
stesen	Station
Station	stesen
penganut agama Hindu	Hindu
Hindu	penganut agama Hindu
tingkat keempat	Fourth floor
Fourth floor	tingkat keempat
lapangan terbang	Airport
Airport	lapangan terbang
bank	Bank
Bank	bank
bangunan	Building
Building	bangunan
taman	Park
Park	taman
penganut agama Buddha	Buddhist
Buddhist	penganut agama Buddha
penganut agama Islam	Muslim
Muslim	penganut agama Islam
pencemaran	Pollution
Pollution	pencemaran
penganut agama Kristian	Christian
Christian	penganut agama Kristian
kuil	Temple
Temple	kuil
ke arah	Toward
Toward	ke arah
perpustakaan	Library
Library	perpustakaan
tempat letak kereta	Parking lot
Parking lot	tempat letak kereta
gereja	Church
Church	gereja
panggung wayang	Movie theater
Movie theater	panggung wayang
ke dalam	Into
Into	ke dalam
Mahukah kamu pergi ke kuil bersama-sama dengan saya?	Do you want to go to temple with me?
Do you want to go to temple with me?	Mahukah kamu pergi ke kuil bersama-sama dengan saya?
Tidak, saya penganut agama Buddha.	No, I’m Buddhist.
No, I’m Buddhist.	Tidak, saya penganut agama Buddha.
Saya telah pergi ke satu taman di Rusia.	I went to a park in Russia.
I went to a park in Russia.	Saya telah pergi ke satu taman di Rusia.
Saya telah pergi ke satu ladang di Rusia.	I went to a farm in Russia.
I went to a farm in Russia.	Saya telah pergi ke satu ladang di Rusia.
Mahukah kamu pergi ke gereja bersama-sama dengan saya?	Do you want to go to church with me?
Do you want to go to church with me?	Mahukah kamu pergi ke gereja bersama-sama dengan saya?
Tidak, saya penganut agama Hindu.	No, I’m Hindu.
No, I’m Hindu.	Tidak, saya penganut agama Hindu.
Naik bas untuk pergi ke stesen bas.	Take a bus to the bus station.
Take a bus to the bus station.	Naik bas untuk pergi ke stesen bas.
Di bangunan yang manakah kedutaan itu berada?	Which building is the embassy in?
Which building is the embassy in?	Di bangunan yang manakah kedutaan itu berada?
Di tingkat berapakah kedutaan itu berada?	Which floor is the embassy at?
Which floor is the embassy at?	Di tingkat berapakah kedutaan itu berada?
Naik bas untuk pergi ke perpustakaan.	Take a bus to the library.
Take a bus to the library.	Naik bas untuk pergi ke perpustakaan.
Elektronik berada di tingkat keempat.	The electronics are on the fourth floor.
The electronics are on the fourth floor.	Elektronik berada di tingkat keempat.
Di stesen yang manakah kedutaan itu berada?	Which station is the embassy at?
Which station is the embassy at?	Di stesen yang manakah kedutaan itu berada?
Elektronik berada di tingkat ketujuh.	The electronics are on the seventh floor.
The electronics are on the seventh floor.	Elektronik berada di tingkat ketujuh.
Itu ialah bangunan Kristian	That is a Christian building.
That is a Christian building.	Itu ialah bangunan Kristian
Itu ialah gereja Kristian.	That is a Christian church.
That is a Christian church.	Itu ialah gereja Kristian.
Bangunan apakah itu?	What kind of building is that?
What kind of building is that?	Bangunan apakah itu?
Panggung wayang itu ialah tempat di mana orang pergi untuk menonton wayang.	A theater is a place where people go to watch movies.
A theater is a place where people go to watch movies.	Panggung wayang itu ialah tempat di mana orang pergi untuk menonton wayang.
Ayah saya seorang penganut agama Islam.	My father is a Muslim.
My father is a Muslim.	Ayah saya seorang penganut agama Islam.
Apakah itu panggung wayang?	What is a theater?
What is a theater?	Apakah itu panggung wayang?
Ibu saya seorang ateis tetapi ayah saya seorang penganut agama Hindu.	My mother is an atheist, but my father is a Hindu.
My mother is an atheist, but my father is a Hindu.	Ibu saya seorang ateis tetapi ayah saya seorang penganut agama Hindu.
Di manakah stesen keretapi itu?	Where is the train station please?
Where is the train station please?	Di manakah stesen keretapi itu?
Di manakah kedutaan itu?	Where is the embassy please?
Where is the embassy please?	Di manakah kedutaan itu?
Pergi ke arah lapangan terbang.	Go towards the airport.
Go towards the airport.	Pergi ke arah lapangan terbang.
Saya tidak suka akan lapangan terbang kerana ia bising.	I don’t like the airport, because it’s noisy.
I don’t like the airport, because it’s noisy.	Saya tidak suka akan lapangan terbang kerana ia bising.
Saya tidak suka akan perhentian bas kerana ia bising.	I don’t like the bus stop, because it’s noisy.
I don’t like the bus stop, because it’s noisy.	Saya tidak suka akan perhentian bas kerana ia bising.
Pergi ke arah pejabat pos.	Go towards the post office.
Go towards the post office.	Pergi ke arah pejabat pos.
lampu isyarat	Traffic light
Traffic light	lampu isyarat
ruang dewan	Hallway
Hallway	ruang dewan
jambatan	Bridge
Bridge	jambatan
selekoh	Corner
Corner	selekoh
melepasi	Past
Past	melepasi
dilarang meletak kereta	No parking
No parking	dilarang meletak kereta
menyeberangi	To cross
To cross	menyeberangi
trafik	Traffic
Traffic	trafik
kanan	Right
Right	kanan
kemalangan	Accident
Accident	kemalangan
kawasan	Area
Area	kawasan
kiri	Left
Left	kiri
tangga	Stairs
Stairs	tangga
atas	Up/ Over
Up/ Over	atas
bawah	Down/Under
Down/Under	bawah
bukit	Hill
Hill	bukit
berhati-hati	Caution
Caution	berhati-hati
berikutnya	Next
Next	berikutnya
tanda berhenti	Stop sign
Stop sign	tanda berhenti
terakhir	Last
Last	terakhir
sungai	River
River	sungai
eskalator	escalator
escalator	eskalator
lif	Lift/Elevator
Lift/Elevator	lif
Ada kesesakan lalu lintas.	There was traffic.
There was traffic.	Ada kesesakan lalu lintas.
Saya terlambat kerana saya tidak dapat menyeberangi jambatan itu.	I’m late because I could not cross the bridge.
I’m late because I could not cross the bridge.	Saya terlambat kerana saya tidak dapat menyeberangi jambatan itu.
Saya terlambat kerana ada kemalangan.	I was late because there was an accident.
I was late because there was an accident.	Saya terlambat kerana ada kemalangan.
Saya tidak lewat.	I’m not late.
I’m not late.	Saya tidak lewat.
Mengapa anda lewat?	Why are you late?
Why are you late?	Mengapa anda lewat?
Kerana terdapat tanda berhenti.	Because there was a stop sign.
Because there was a stop sign.	Kerana terdapat tanda berhenti.
Pergi ke kiri melepasi eskalator dan selepas itu pergi terus.	Go left past the escalator and then go straight.
Go left past the escalator and then go straight.	Pergi ke kiri melepasi eskalator dan selepas itu pergi terus.
Turuni bukit itu dan selepas itu pergi ke kanan.	Go down the hill and then go right.
Go down the hill and then go right.	Turuni bukit itu dan selepas itu pergi ke kanan.
Pergi ke dalam ruang dewan itu.	Go to the hallway.
Go to the hallway.	Pergi ke dalam ruang dewan itu.
Pergi terus.	Go straight.
Go straight.	Pergi terus.
Turuni eskalator itu dan selepas itu pergi ke kiri.	Go down the escalator and then go left.
Go down the escalator and then go left.	Turuni eskalator itu dan selepas itu pergi ke kiri.
Menyeberangi jambatan itu.	Cross the bridge.
Cross the bridge.	Menyeberangi jambatan itu.
Pergi ke selekoh itu dan kemudian menyeberangi sungai itu.	Go to the corner and then cross the bridge.
Go to the corner and then cross the bridge.	Pergi ke selekoh itu dan kemudian menyeberangi sungai itu.
Saya akan berasa sangat gembira jika Erica datang melawat.	If Erica were to visit, I would be very happy.
If Erica were to visit, I would be very happy.	Saya akan berasa sangat gembira jika Erica datang melawat.
Itu adalah kawasan yang bagus kerana tidak begitu bising.	That's a nice area because there isn't much noise.
That's a nice area because there isn't much noise.	Itu adalah kawasan yang bagus kerana tidak begitu bising.
Tidak banyak pencemaran di situ.	There isn't much pollution.
There isn't much pollution.	Tidak banyak pencemaran di situ.
Saya akan berasa sangat sedih jika kamu ditimpa kemalangan.	If you were to get in an accident, I would be very sad.
If you were to get in an accident, I would be very sad.	Saya akan berasa sangat sedih jika kamu ditimpa kemalangan.
Itu adalah kawasan yang bagus.	That's a nice area.
That's a nice area.	Itu adalah kawasan yang bagus.
Ada banyak kesesakan lalu lintas.	There's a lot of traffic.
There's a lot of traffic.	Ada banyak kesesakan lalu lintas.
Pergi ke kiri selepas selekoh itu.	Go left after the corner.
Go left after the corner.	Pergi ke kiri selepas selekoh itu.
Di manakah eskalator?	Where is the escalator, please?
Where is the escalator, please?	Di manakah eskalator?
Naik tangga itu dan belok kiri selepas lif itu.	Go up the stairs and turn left after the elevator.
Go up the stairs and turn left after the elevator.	Naik tangga itu dan belok kiri selepas lif itu.
Di manakah lif?	Where is the elevator, please?
Where is the elevator, please?	Di manakah lif?
Naik tangga itu dan belok kanan selepas lif itu.	Go up the stairs and turn right after the elevator.
Go up the stairs and turn right after the elevator.	Naik tangga itu dan belok kanan selepas lif itu.
Pergi ke kiri selepas tanda berhenti itu.	Go left after the stop sign.
Go left after the stop sign.	Pergi ke kiri selepas tanda berhenti itu.
kilometer	kilometer
kilometer	kilometer
melalui	through
through	melalui
pintu masuk	Entrance
Entrance	pintu masuk
batu	Mile
Mile	batu
keluar	Exit
Exit	keluar
tiket keretapi	Train pass
Train pass	tiket keretapi
peta	Map
Map	peta
sekeliling	around
around	sekeliling
terus	straight
straight	terus
tanjakan	Ramp
Ramp	tanjakan
jalan	Street
Street	jalan
belakang	Back
Back	belakang
merentasi	Across
Across	merentasi
menunjuk	To show
To show	menunjuk
tiket bas	Bus pass
Bus pass	tiket bas
turun	Off
Off	turun
tengah	Middle
Middle	tengah
Saya akan tunjukkan kepada kamu.	I will show you.
I will show you.	Saya akan tunjukkan kepada kamu.
Sila membawa saya.	Please take me.
Please take me.	Sila membawa saya.
Minta maaf, di manakah pejabat pos?	Excuse me, where is the post office?
Excuse me, where is the post office?	Minta maaf, di manakah pejabat pos?
Minta maaf, di manakah saya boleh membeli peta?	Excuse me, where may I buy a map?
Excuse me, where may I buy a map?	Minta maaf, di manakah saya boleh membeli peta?
Minta maaf, di manakah saya boleh membeli bir?	Excuse me, where may I buy a beer?
Excuse me, where may I buy a beer?	Minta maaf, di manakah saya boleh membeli bir?
Minta maaf, di manakah saya boleh membeli tiket keretapi?	Excuse me, where may I buy a bus pass?
Excuse me, where may I buy a bus pass?	Minta maaf, di manakah saya boleh membeli tiket keretapi?
Sila datang bersama saya.	Come with me, please.
Come with me, please.	Sila datang bersama saya.
Sila tunjukkan kepada saya.	Please show me.
Please show me.	Sila tunjukkan kepada saya.
Turuni jalan itu dan seberangi jambatan itu.	Go down the street and cross the bridge.
Go down the street and cross the bridge.	Turuni jalan itu dan seberangi jambatan itu.
Mahukah kamu datang bersama dengan saya untuk membeli tiket keretapi?	Do you want to come with me to buy a train pass?
Do you want to come with me to buy a train pass?	Mahukah kamu datang bersama dengan saya untuk membeli tiket keretapi?
Naik tanjakan itu dan lalui jambatan itu.	Go up the ramp and under the bridge.
Go up the ramp and under the bridge.	Naik tanjakan itu dan lalui jambatan itu.
Pergi melalui pintu masuk yang di tengah dan kemudian itu pergi terus.	Go in through the middle entrance and then go straight.
Go in through the middle entrance and then go straight.	Pergi melalui pintu masuk yang di tengah dan kemudian itu pergi terus.
Pergi melalui pintu keluar yang di tengah dan kemudan itu naik tangga.	Go out through the middle exit and then go up the stairs.
Go out through the middle exit and then go up the stairs.	Pergi melalui pintu keluar yang di tengah dan kemudan itu naik tangga.
Belok di selekoh kanan yang berikutnya.	Take the next right.
Take the next right.	Belok di selekoh kanan yang berikutnya.
Dua ratus meter ke bank itu.	It’s two hundred meters to the bank.
It’s two hundred meters to the bank.	Dua ratus meter ke bank itu.
Berapa kilometerkah untuk pergi ke New York?	How many kilometers is it to New York?
How many kilometers is it to New York?	Berapa kilometerkah untuk pergi ke New York?
Berapa kilometerkah satu batu?	How many kilometers are there in twelve miles?
How many kilometers are there in twelve miles?	Berapa kilometerkah satu batu?
Enam puluh dua batu ialah kira-kira seratus kilometer.	Sixty two miles is about one hundred kilometers.
Sixty two miles is about one hundred kilometers.	Enam puluh dua batu ialah kira-kira seratus kilometer.
Lima puluh meter ke bank itu.	It’s fifty meters to the bank.
It’s fifty meters to the bank.	Lima puluh meter ke bank itu.
Turuni tangga itu dan kemudian belok di selekoh kanan yang kedua.	Go down the stairs and then take the second right.
Go down the stairs and then take the second right.	Turuni tangga itu dan kemudian belok di selekoh kanan yang kedua.
Berapa meterkah untuk pergi ke New York?	How many meters is it to New York?
How many meters is it to New York?	Berapa meterkah untuk pergi ke New York?
Satu batu ialah satu perpuluhan enam kilometer.	There are one point six kilometers in one mile.
There are one point six kilometers in one mile.	Satu batu ialah satu perpuluhan enam kilometer.
Turun dari keretapi di perhentian yang keempat dalam Tokyo.	Get off the train on the fourth stop in Tokyo.
Get off the train on the fourth stop in Tokyo.	Turun dari keretapi di perhentian yang keempat dalam Tokyo.
Selamat pulang.	Welcome back.
Welcome back.	Selamat pulang.
Saya akan balik tidak lama lagi.	I’ll be back soon.
I’ll be back soon.	Saya akan balik tidak lama lagi.
Saya dah balik.	I’m back.
I’m back.	Saya dah balik.
kolam	Pool
Pool	kolam
seronok	Fun
Fun	seronok
menonton	To watch
To watch	menonton
rancangan televisyen	Television Show
Television Show	rancangan televisyen
bermain	To play
To play	bermain
pantai	beach
beach	pantai
wayang	Movie
Movie	wayang
telanjang	Naked
Naked	telanjang
melukis	To draw
To draw	melukis
melayari internet	To surf the internet
To surf the internet	melayari internet
bodoh	Stupid
Stupid	bodoh
majalah	Magazine
Magazine	majalah
meluncur air	To surf
To surf	meluncur air
menakutkan	Scary
Scary	menakutkan
membuang masa	To waste time
To waste time	membuang masa
tidur sekejap	Nap
Nap	tidur sekejap
mendaki	To hike
To hike	mendaki
sendirian	Alone
Alone	sendirian
alat mainan	Toy
Toy	alat mainan
permainan video	Video game
Video game	permainan video
Apakah pendapat kamu tentang rancangan televisyen itu?	What did you think of the television show?
What did you think of the television show?	Apakah pendapat kamu tentang rancangan televisyen itu?
Apakah pendapat kamu tentang filem itu?	What did you think of the movie?
What did you think of the movie?	Apakah pendapat kamu tentang filem itu?
Apakah yang kamu suka buat untuk berseronok?	What do you like to do for fun?
What do you like to do for fun?	Apakah yang kamu suka buat untuk berseronok?
Saya suka pergi ke pantai.	I like to go to the beach.
I like to go to the beach.	Saya suka pergi ke pantai.
Pada pendapat saya, filem itu membosankan.	I thought that movie was boring.
I thought that movie was boring.	Pada pendapat saya, filem itu membosankan.
Pada pendapat saya, filem itu menakutkan.	I thought that movie was scary.
I thought that movie was scary.	Pada pendapat saya, filem itu menakutkan.
Saya suka menonton televisyen.	I like to watch television.
I like to watch television.	Saya suka menonton televisyen.
Saya perlu menghabiskan kerja rumah saya sebelum saya pergi mendaki.	I have to finish my homework before I go hiking.
I have to finish my homework before I go hiking.	Saya perlu menghabiskan kerja rumah saya sebelum saya pergi mendaki.
Jangan risau dengan kerja rumah awak.	Don’t worry about your homework.
Don’t worry about your homework.	Jangan risau dengan kerja rumah awak.
Apabila saya sampai ke rumah, saya akan tidur sekejap dan pergi bersenam selepas itu.	When I get home I will take a nap and then go exercise.
When I get home I will take a nap and then go exercise.	Apabila saya sampai ke rumah, saya akan tidur sekejap dan pergi bersenam selepas itu.
Saya perlu menghabiskan kerja saya sebelum saya pergi mendaki	I have to finish my work before I go hiking.
I have to finish my work before I go hiking.	Saya perlu menghabiskan kerja saya sebelum saya pergi mendaki
Jom pergi meluncur air hujung minggu ini.	Let’s go surfing this weekend.
Let’s go surfing this weekend.	Jom pergi meluncur air hujung minggu ini.
Biarkan kerja rumah awak.	Forget about your homework.
Forget about your homework.	Biarkan kerja rumah awak.
Jom pergi mendaki hujung minggu ini.	Let’s go hiking this weekend.
Let’s go hiking this weekend.	Jom pergi mendaki hujung minggu ini.
Apabila saya sampai ke rumah, saya akan tidur sekejap dan melayari internet selepas itu.	When I get home I will take a nap and then go surf the internet.
When I get home I will take a nap and then go surf the internet.	Apabila saya sampai ke rumah, saya akan tidur sekejap dan melayari internet selepas itu.
Saya sudah menghabiskan kerja rumah saya.	I finished my homework.
I finished my homework.	Saya sudah menghabiskan kerja rumah saya.
Ia bodoh.	It was stupid.
It was stupid.	Ia bodoh.
Kamu patut membuat kerja rumahmu dan bukannya melayari internet.	Instead of surfing the internet you should do your homework.
Instead of surfing the internet you should do your homework.	Kamu patut membuat kerja rumahmu dan bukannya melayari internet.
Saya seronok bersama kamu di pantai itu minggu lepas.	I had fun with you last week at the beach.
I had fun with you last week at the beach.	Saya seronok bersama kamu di pantai itu minggu lepas.
Adakah ia seronok?	Was it fun?
Was it fun?	Adakah ia seronok?
Jangan membuang masa kamu dengan menonton rancangan televisyen yang bodoh.	Don’t waste time watching stupid television shows.
Don’t waste time watching stupid television shows.	Jangan membuang masa kamu dengan menonton rancangan televisyen yang bodoh.
Ia seronok.	It was fun.
It was fun.	Ia seronok.
Saya benci untuk pergi mendaki bersendirian.	I hate going hiking alone.
I hate going hiking alone.	Saya benci untuk pergi mendaki bersendirian.
Saya suka tidur sekejap selepas bersenam.	After I exercise I like to take a nap.
After I exercise I like to take a nap.	Saya suka tidur sekejap selepas bersenam.
Saya suka membaca buku selepas bersenam.	After I exercise I like to read a book.
After I exercise I like to read a book.	Saya suka membaca buku selepas bersenam.
Saya tidak suka pergi ke pantai kerana ia membosankan.	I don’t like to go to the beach, because it’s boring.
I don’t like to go to the beach, because it’s boring.	Saya tidak suka pergi ke pantai kerana ia membosankan.
Saya tidak suka pergi ke pantai kerana ia jauh.	I don’t like to go to the beach, because it’s far away.
I don’t like to go to the beach, because it’s far away.	Saya tidak suka pergi ke pantai kerana ia jauh.
Mahukah kamu pergi ke kolam renang minggu ini?	Do you want to go to the pool this week?
Do you want to go to the pool this week?	Mahukah kamu pergi ke kolam renang minggu ini?
menang	To win
To win	menang
kalah	To lose
To lose	kalah
seri	To tie
To tie	seri
catur	Chess
Chess	catur
besbol	Baseball
Baseball	besbol
permainan papan	Board game
Board game	permainan papan
kemenangan	Victory
Victory	kemenangan
bersiar-siar	To sightsee
To sightsee	bersiar-siar
bola sepak	Soccer
Soccer	bola sepak
permainan kad	Card game
Card game	permainan kad
temu janji	Date
Date	temu janji
parti	Party
Party	parti
menari	To dance
To dance	menari
konsert	Concert
Concert	konsert
Apa yang hendak kamu lakukan?	What do you want to do?
What do you want to do?	Apa yang hendak kamu lakukan?
Mahukah kamu bermain bola sepak?	Do you want to play soccer?
Do you want to play soccer?	Mahukah kamu bermain bola sepak?
Siapa menang dalam pertandingan besbol itu?	Who won the baseball game?
Who won the baseball game?	Siapa menang dalam pertandingan besbol itu?
Siapa menang dalam pertandingan bola sepak itu?	Who won the soccer game?
Who won the soccer game?	Siapa menang dalam pertandingan bola sepak itu?
Apa yang patut kita lakukan?	What should we do?
What should we do?	Apa yang patut kita lakukan?
Mahukah kamu pergi bersiar-siar?	Do you want to go sightseeing?
Do you want to go sightseeing?	Mahukah kamu pergi bersiar-siar?
Awak selalu menang.	You always win.
You always win.	Awak selalu menang.
Kita seri.	We tied.
We tied.	Kita seri.
Kita kalah.	We lost.
We lost.	Kita kalah.
Erica adalah lebih mahir daripada saya dalam bola sepak.	Erica is better than me at soccer.
Erica is better than me at soccer.	Erica adalah lebih mahir daripada saya dalam bola sepak.
Adakah kamu menang?	Did you win?
Did you win?	Adakah kamu menang?
Erica adalah lebih teruk daripada saya dalam bola sepak.	Erica is worse than me at soccer.
Erica is worse than me at soccer.	Erica adalah lebih teruk daripada saya dalam bola sepak.
Adakah kamu kalah?	Did you lose?
Did you lose?	Adakah kamu kalah?
Kita menang.	We won.
We won.	Kita menang.
Sudikah kamu pergi ke konsert bersama-sama dengan kami?	Do you want to go to a concert with us?
Do you want to go to a concert with us?	Sudikah kamu pergi ke konsert bersama-sama dengan kami?
Dia hendak pergi ke parti.	He wanted to go to a party.
He wanted to go to a party.	Dia hendak pergi ke parti.
Ken kata dia hendak pergi menari tetapi dia sakit.	Ken said that he wanted to go dancing, but he was sick.
Ken said that he wanted to go dancing, but he was sick.	Ken kata dia hendak pergi menari tetapi dia sakit.
Saya sudah bertanya Ken jika dia hendak pergi ke konsert.	I asked Ken if he wanted to go to a concert.
I asked Ken if he wanted to go to a concert.	Saya sudah bertanya Ken jika dia hendak pergi ke konsert.
Apa yang dia katakan?	What did he say?
What did he say?	Apa yang dia katakan?
Ken kata dia sibuk.	Ken said that he was busy.
Ken said that he was busy.	Ken kata dia sibuk.
Saya tidak boleh pergi ke parti kerana jari saya sakit.	I can’t go to the party, because I have a hurt finger.
I can’t go to the party, because I have a hurt finger.	Saya tidak boleh pergi ke parti kerana jari saya sakit.
Saya tidak boleh pergi ke konsert.	I can’t go to the concert.
I can’t go to the concert.	Saya tidak boleh pergi ke konsert.
Itu temu janji yang teruk.	It was a bad date.
It was a bad date.	Itu temu janji yang teruk.
Jari saya patah.	I have a broken finger.
I have a broken finger.	Jari saya patah.
Saya ingin pergi mengurut dan bukannya ke parti.	I want to get a massage instead of going to a party.
I want to get a massage instead of going to a party.	Saya ingin pergi mengurut dan bukannya ke parti.
Itu temu janji yang baik.	It was a good date.
It was a good date.	Itu temu janji yang baik.
Saya ingin pergi mengurut dan bukannya ke konsert.	I want to get a massage instead of going to a concert.
I want to get a massage instead of going to a concert.	Saya ingin pergi mengurut dan bukannya ke konsert.
lembah	valley
valley	lembah
gambar	Picture
Picture	gambar
zoo	Zoo
Zoo	zoo
Buddha	Buddha
Buddha	Buddha
Allah	Allah
Allah	Allah
mempercayai	To believe
To believe	mempercayai
Jesus	Jesus
Jesus	Jesus
padang pasir	Desert
Desert	padang pasir
bernasib baik	Fortunate
Fortunate	bernasib baik
rumput	Grass
Grass	rumput
malang	Unfortunate
Unfortunate	malang
tasik	Lake
Lake	tasik
pasir	Sand
Sand	pasir
hutan	Forest
Forest	hutan
batu	Rock
Rock	batu
nyamuk	Mosquito
Mosquito	nyamuk
Minta maaf, saya tidak boleh kerana saya sibuk sekarang.	Sorry, I can’t, because I’m busy now.
Sorry, I can’t, because I’m busy now.	Minta maaf, saya tidak boleh kerana saya sibuk sekarang.
Saya tidak percaya dengan apa-apa.	I believe in nothing.
I believe in nothing.	Saya tidak percaya dengan apa-apa.
Sila tanya orang lain.	Ask someone else please.
Ask someone else please.	Sila tanya orang lain.
Saya tidak mempercayai Buddha.	I don’t believe in Buddha.
I don’t believe in Buddha.	Saya tidak mempercayai Buddha.
Saya tidak mempercayai Allah.	I don’t believe in Allah.
I don’t believe in Allah.	Saya tidak mempercayai Allah.
Saya mempercayai Jesus.	I believe in Jesus.
I believe in Jesus.	Saya mempercayai Jesus.
Bolehkah kamu mengambil gambar kami?	Would you please take our picture?
Would you please take our picture?	Bolehkah kamu mengambil gambar kami?
Nasib baik.	That's fortunate.
That's fortunate.	Nasib baik.
Ada seekor beruang.	There is a bear.
There is a bear.	Ada seekor beruang.
Malangnya	That is unfortunate.
That is unfortunate.	Malangnya
Dia tidak mengambil gambar di zoo itu.	He did not take a picture in the zoo.
He did not take a picture in the zoo.	Dia tidak mengambil gambar di zoo itu.
Dia tidak mengambil gambar di padang pasir itu.	He did not take a picture in the desert.
He did not take a picture in the desert.	Dia tidak mengambil gambar di padang pasir itu.
Bunuh nyamuk itu.	Kill that mosquito.
Kill that mosquito.	Bunuh nyamuk itu.
Ada seekor nyamuk.	There is a mosquito.
There is a mosquito.	Ada seekor nyamuk.
mendung	Cloudy
Cloudy	mendung
bulan	Moon
Moon	bulan
awan	Cloud
Cloud	awan
burung	Bird
Bird	burung
cuaca	Weather
Weather	cuaca
matahari	Sun
Sun	matahari
lembap	Humid
Humid	lembap
dingin	Cool
Cool	dingin
semasa	during
during	semasa
bintang	Stars
Stars	bintang
kilat	lightning
lightning	kilat
hujan	Rain/ to rain
Rain/ to rain	hujan
teduh	Shade
Shade	teduh
matahari terbit	Sunrise
Sunrise	matahari terbit
panas	Warm
Warm	panas
guruh	Thunder
Thunder	guruh
musim sejuk	Winter
Winter	musim sejuk
musim panas	Summer
Summer	musim panas
menjangka	To expect
To expect	menjangka
musim bunga	Spring
Spring	musim bunga
salji	Snow
Snow	salji
musim luruh	Fall
Fall	musim luruh
cerah	Sunny
Sunny	cerah
Cuaca biasanya hujan semasa musim sejuk.	During the winter the weather is usually rainy.
During the winter the weather is usually rainy.	Cuaca biasanya hujan semasa musim sejuk.
Saya ternampak kilat semasa saya memandu.	When I was driving I saw lightning.
When I was driving I saw lightning.	Saya ternampak kilat semasa saya memandu.
Cuaca adalah tidak sejuk semasa kita mendaki.	During our hike the weather was not cold.
During our hike the weather was not cold.	Cuaca adalah tidak sejuk semasa kita mendaki.
Cuaca biasanya tidak lembap semasa musim panas.	During the summer the weather is not usually humid.
During the summer the weather is not usually humid.	Cuaca biasanya tidak lembap semasa musim panas.
Saya ternampak tahi bintang semasa saya memandu.	When I was driving I saw a shooting star.
When I was driving I saw a shooting star.	Saya ternampak tahi bintang semasa saya memandu.
Saya ternampak awan semasa saya memandu.	When I was driving I saw a cloud.
When I was driving I saw a cloud.	Saya ternampak awan semasa saya memandu.
Cuaca mendung semasa kita mendaki.	During our hike it was cloudy.
During our hike it was cloudy.	Cuaca mendung semasa kita mendaki.
Cuaca adalah teruk.	The weather was terrible.
The weather was terrible.	Cuaca adalah teruk.
Bagaimanakah cuacanya?	How is the weather?
How is the weather?	Bagaimanakah cuacanya?
Bagaimanakah cuacanya pada hari Isnin?	How will the weather be on Monday?
How will the weather be on Monday?	Bagaimanakah cuacanya pada hari Isnin?
Cuaca adalah cerah.	The weather was sunny.
The weather was sunny.	Cuaca adalah cerah.
Bagaimanakah cuacanya pada hari Selasa?	How will the weather be on Tuesday?
How will the weather be on Tuesday?	Bagaimanakah cuacanya pada hari Selasa?
Bagaimanakah cuacanya minggu depan?	How will the weather be next week?
How will the weather be next week?	Bagaimanakah cuacanya minggu depan?
Bagaimanakah cuacanya esok?	How will the weather be tomorrow?
How will the weather be tomorrow?	Bagaimanakah cuacanya esok?
Cuaca apakah yang dijangkakan pada hari Selasa?	What is the weather expected to be like on Tuesday?
What is the weather expected to be like on Tuesday?	Cuaca apakah yang dijangkakan pada hari Selasa?
Cuaca esok dijangka baik.	The weather is expected to be good tomorrow.
The weather is expected to be good tomorrow.	Cuaca esok dijangka baik.
Hujan dijangka akan turun petang esok.	Rain is expected tomorrow evening.
Rain is expected tomorrow evening.	Hujan dijangka akan turun petang esok.
Kilat dijangka petang esok.	Lightning is expected tomorrow evening.
Lightning is expected tomorrow evening.	Kilat dijangka petang esok.
Salji dijangka akan turun petang esok.	Snow is expected tomorrow evening.
Snow is expected tomorrow evening.	Salji dijangka akan turun petang esok.
Cuaca apakah yang dijangkakan pada hari Jumaat?	What is the weather expected to be like on Friday?
What is the weather expected to be like on Friday?	Cuaca apakah yang dijangkakan pada hari Jumaat?
Cuaca esok dijangka cerah.	The weather is expected to be sunny tomorrow.
The weather is expected to be sunny tomorrow.	Cuaca esok dijangka cerah.
Cuaca biasanya panas semasa musim panas.	During the summer the weather is usually warm.
During the summer the weather is usually warm.	Cuaca biasanya panas semasa musim panas.
Awan itu kelihatan seperti seekor beruang.	That cloud looks like a bear.
That cloud looks like a bear.	Awan itu kelihatan seperti seekor beruang.
Cuaca biasanya sejuk semasa musim sejuk.	During the winter the weather is usually cold.
During the winter the weather is usually cold.	Cuaca biasanya sejuk semasa musim sejuk.
Bagaimanakah rupa awan?	What does the cloud look like?
What does the cloud look like?	Bagaimanakah rupa awan?
Awan itu kelihatan seperti seekor burung.	That cloud looks like a bird.
That cloud looks like a bird.	Awan itu kelihatan seperti seekor burung.
Cuaca biasanya dingin.	The weather is usually cool.
The weather is usually cool.	Cuaca biasanya dingin.
Cuaca biasanya hujan.	The weather is usually rainy.
The weather is usually rainy.	Cuaca biasanya hujan.
menjawab	To reply
To reply	menjawab
menyanyi	to sing
to sing	menyanyi
lain kali	Some other time
Some other time	lain kali
menyeronokkan	Exciting
Exciting	menyeronokkan
jemputan	Invitation
Invitation	jemputan
menjemput	To invite
To invite	menjemput
jawapan	Reply
Reply	jawapan
menerima	To receive
To receive	menerima
nampak	To sound
To sound	nampak
umum	General
General	umum
hari yang bagus	A nice day
A nice day	hari yang bagus
terperinci	Scientific
Scientific	terperinci
rancangan	Plan
Plan	rancangan
turun salji	To snow
To snow	turun salji
maklumat	Information
Information	maklumat
menerangkan	To explain
To explain	menerangkan
alamat	Address
Address	alamat
sesak	Crowded
Crowded	sesak
sudah	Already
Already	sudah
berlainan	Different
Different	berlainan
Oleh kerana hari ini hari yang bagus, mari-lah buat benda lain.	Since it’s a nice day let’s do something else.
Since it’s a nice day let’s do something else.	Oleh kerana hari ini hari yang bagus, mari-lah buat benda lain.
Saya akan menge-mel jemputan kepadanya.	I will email him an invitation.
I will email him an invitation.	Saya akan menge-mel jemputan kepadanya.
Nampak membosankan.	That sounds boring.
That sounds boring.	Nampak membosankan.
Sila jemput Ken ke parti harijadi saya.	Please invite Ken to my birthday party.
Please invite Ken to my birthday party.	Sila jemput Ken ke parti harijadi saya.
Saya telah menerima jawapan daripadanya dan dia kata dia akan datang.	I received a reply from him, and he said he’s coming.
I received a reply from him, and he said he’s coming.	Saya telah menerima jawapan daripadanya dan dia kata dia akan datang.
Nampak menyeronokkan.	That sounds exciting.
That sounds exciting.	Nampak menyeronokkan.
Saya akan memberi jemputan kepadanya.	I will give him an invitation.
I will give him an invitation.	Saya akan memberi jemputan kepadanya.
Dia sudah menjawab dan dia kata dia tidak akan datang.	He replied already and said he’s not coming.
He replied already and said he’s not coming.	Dia sudah menjawab dan dia kata dia tidak akan datang.
Ya, pukul empat hari Selasa ok.	Yes, Tuesday at four o’clock is okay.
Yes, Tuesday at four o’clock is okay.	Ya, pukul empat hari Selasa ok.
Bilakah patut kita membuatnya?	When should we do it?
When should we do it?	Bilakah patut kita membuatnya?
Saya sibuk pada hari Ahad. Bagaimana dengan hari Selasa?	I am busy on Sunday. How about Tuesday?
I am busy on Sunday. How about Tuesday?	Saya sibuk pada hari Ahad. Bagaimana dengan hari Selasa?
Bilakah patut kita berjumpa?	When should we meet?
When should we meet?	Bilakah patut kita berjumpa?
Mari-lah berjumpa dan menyanyi jika kamu mempunyai masa lapang.	Let’s meet and sing if you have free time.
Let’s meet and sing if you have free time.	Mari-lah berjumpa dan menyanyi jika kamu mempunyai masa lapang.
Saya tidak boleh pergi makan malam kerana saya ada kerja.	I can’t go to dinner, because I have work.
I can’t go to dinner, because I have work.	Saya tidak boleh pergi makan malam kerana saya ada kerja.
Mari-lah berjumpa dan bersenam jika kamu mempunyai masa lapang.	Let’s meet and exercise if you have free time.
Let’s meet and exercise if you have free time.	Mari-lah berjumpa dan bersenam jika kamu mempunyai masa lapang.
Mari kita makan di tempat lain kerana barisan menunggu itu panjang.	Let’s eat somewhere else since the line is long.
Let’s eat somewhere else since the line is long.	Mari kita makan di tempat lain kerana barisan menunggu itu panjang.
Saya rasa ia di jalan 38.	I think it’s on 38th street.
I think it’s on 38th street.	Saya rasa ia di jalan 38.
Tempat akan ditukar jika hujan.	If it rains it will be at a different address.
If it rains it will be at a different address.	Tempat akan ditukar jika hujan.
Saya akan menge-mel satu jemputan dengan maklumat yang lebih terperinci.	I will email you an invitation with more specific information.
I will email you an invitation with more specific information.	Saya akan menge-mel satu jemputan dengan maklumat yang lebih terperinci.
Tempatnya akan ditukar jika salji turun.	If it snows it will be at a different address.
If it snows it will be at a different address.	Tempatnya akan ditukar jika salji turun.
Minta maaf, saya tidak mempunyai alamat itu.	Sorry, I don’t have the address.
Sorry, I don’t have the address.	Minta maaf, saya tidak mempunyai alamat itu.
Adakah kamu mempunyai alamat yang terperinci?	Do you have a specific address?
Do you have a specific address?	Adakah kamu mempunyai alamat yang terperinci?
Sila menerangkannya kepada saya dalam bahasa Inggeris.	Please explain it to me in English.
Please explain it to me in English.	Sila menerangkannya kepada saya dalam bahasa Inggeris.
Sila menerangkannya kepada saya dalam bahasa Cina.	Please explain it to me in Chinese.
Please explain it to me in Chinese.	Sila menerangkannya kepada saya dalam bahasa Cina.
Adakah kamu lapang pada hari Ahad?	Are you free on Sunday?
Are you free on Sunday?	Adakah kamu lapang pada hari Ahad?
Adakah kamu sibuk pada hari Ahad?	Are you busy on Sunday?
Are you busy on Sunday?	Adakah kamu sibuk pada hari Ahad?
Oleh kerana saya ada rancangan lain, jom membuatnya lain kali.	Since I have plans, let’s do it some other time.
Since I have plans, let’s do it some other time.	Oleh kerana saya ada rancangan lain, jom membuatnya lain kali.
Oleh kerana saya ada kerja, jom membuatnya lain kali.	Since I have work, let’s do it some other time.
Since I have work, let’s do it some other time.	Oleh kerana saya ada kerja, jom membuatnya lain kali.
Saya mencintai kamu kerana saya dicintai.	I love you because I’m loved.
I love you because I’m loved.	Saya mencintai kamu kerana saya dicintai.
Terima kasih atas jemputan ke parti anda.	Thank you for inviting me to your party.
Thank you for inviting me to your party.	Terima kasih atas jemputan ke parti anda.
Mengapa kamu mencintai saya?	Why do you love me?
Why do you love me?	Mengapa kamu mencintai saya?
Saya menjemput kamu kerana saya menyukai kamu.	I wanted to invite you because I like you.
I wanted to invite you because I like you.	Saya menjemput kamu kerana saya menyukai kamu.
Terima kasih atas jemputan ke rumah anda.	Thank you for inviting me to your home.
Thank you for inviting me to your home.	Terima kasih atas jemputan ke rumah anda.
Saya mencintai kamu kerana saya telah dimaafkan.	I love you because I’m forgiven.
I love you because I’m forgiven.	Saya mencintai kamu kerana saya telah dimaafkan.
Saya menjemput kamu kerana saya mencintai kamu.	I wanted to invite you because I love you.
I wanted to invite you because I love you.	Saya menjemput kamu kerana saya mencintai kamu.
Mengapa kamu selalu memaafkan saya?	Why do you always forgive me?
Why do you always forgive me?	Mengapa kamu selalu memaafkan saya?
Baru-baru ini, lengan dia patah.	She recently broke her arm.
She recently broke her arm.	Baru-baru ini, lengan dia patah.
Sudahkah kamu menjemput Ken untuk pergi menonton wayang dengan kita?	Did you invite Ken to go see a movie with us?
Did you invite Ken to go see a movie with us?	Sudahkah kamu menjemput Ken untuk pergi menonton wayang dengan kita?
Saya sedang mengharapkan jawapan dia hari ini.	I’m expecting his reply sometime today.
I’m expecting his reply sometime today.	Saya sedang mengharapkan jawapan dia hari ini.
Sila beritahu saya apa yang dia kata selepas dia menelefon.	Please tell me what he says after he calls.
Please tell me what he says after he calls.	Sila beritahu saya apa yang dia kata selepas dia menelefon.
Sila beritahu saya apa yang dia kata selepas dia menjawab.	Please tell me what he says after he replies.
Please tell me what he says after he replies.	Sila beritahu saya apa yang dia kata selepas dia menjawab.
Saya harap dia akan membalas tidak lama lagi.	I’m expecting his reply sometime soon.
I’m expecting his reply sometime soon.	Saya harap dia akan membalas tidak lama lagi.
Sudahkah kamu menjemput Ken untuk pergi menonton wayang dengan semua orang?	Did you invite Ken to go see a movie with everyone?
Did you invite Ken to go see a movie with everyone?	Sudahkah kamu menjemput Ken untuk pergi menonton wayang dengan semua orang?
Pada pendapat saya, dia tidak akan mahu pergi kerana kaki dia patah baru-baru ini	I don’t think that he will want to go, because he recently broke his leg.
I don’t think that he will want to go, because he recently broke his leg.	Pada pendapat saya, dia tidak akan mahu pergi kerana kaki dia patah baru-baru ini
Mahukah kamu datang ke pangsapuri saya dan menonton televisyen dengan saya?	Do you want to come to my apartment and watch television with me?
Do you want to come to my apartment and watch television with me?	Mahukah kamu datang ke pangsapuri saya dan menonton televisyen dengan saya?
Mahukah kamu menonton TV dengan kami?	Do you want to watch TV with us?
Do you want to watch TV with us?	Mahukah kamu menonton TV dengan kami?
Marilah makan makan malam sebelum kita menonton televisyen.	Let’s eat dinner before we watch television.
Let’s eat dinner before we watch television.	Marilah makan makan malam sebelum kita menonton televisyen.
Adakah kamu mahu saya membawa makanan?	Do you want me to bring food?
Do you want me to bring food?	Adakah kamu mahu saya membawa makanan?
Kamu tidak perlu membawa apa-apa.	You don’t need to bring anything.
You don’t need to bring anything.	Kamu tidak perlu membawa apa-apa.
Marilah makan makan malam selepas kita menonton televisyen.	Let’s eat dinner after we watch TV.
Let’s eat dinner after we watch TV.	Marilah makan makan malam selepas kita menonton televisyen.
Kamu tidak perlu membeli apa-apa.	You don’t need to buy anything.
You don’t need to buy anything.	Kamu tidak perlu membeli apa-apa.
Adakah kamu mahu saya membawa ayam?	Do you want me to bring chicken?
Do you want me to bring chicken?	Adakah kamu mahu saya membawa ayam?
Saya mempelajarinya di sekolah.	I learned at school.
I learned at school.	Saya mempelajarinya di sekolah.
Bagaimana saya boleh mempelajari bahasa Sepanyol?	How can I learn Spanish?
How can I learn Spanish?	Bagaimana saya boleh mempelajari bahasa Sepanyol?
Kenapa saya patut berbuat begitu?	Why should I do that?
Why should I do that?	Kenapa saya patut berbuat begitu?
Oh, sekarang saya tahu kenapa bahasa Cina kamu begitu teruk.	Oh, now I know why your Chinese is so terrible.
Oh, now I know why your Chinese is so terrible.	Oh, sekarang saya tahu kenapa bahasa Cina kamu begitu teruk.
"Keluar dari pintu itu, belok kiri dan jalan tiga meter, dan selepas itu kata, ""Ajar saya bahasa Inggeris!"""	Go out the door, walk three meters to the left and say, “Teach me English!”
Go out the door, walk three meters to the left and say, “Teach me English!”	"Keluar dari pintu itu, belok kiri dan jalan tiga meter, dan selepas itu kata, ""Ajar saya bahasa Inggeris!"""
Kerana orang-orang Amerika berada di luar.	Because Americans are outside.
Because Americans are outside.	Kerana orang-orang Amerika berada di luar.
Bagaimanakah kamu belajar bahasa Inggeris?	How did you learn English?
How did you learn English?	Bagaimanakah kamu belajar bahasa Inggeris?
Saya mempelajarinya dari perisian komputer.	I learned with software.
I learned with software.	Saya mempelajarinya dari perisian komputer.
Kesihatan	Health
Health	Kesihatan
Rekreasi	Recreation
Recreation	Rekreasi
